Перед нами гранитные камни - 
бесконечность узоров и форм. 
Это рано, надеюсь, пока мне. 
Но кому-то давно уже норм. 
Пусть лежат без тревог и сомнений 
под узорной гранитной доской,
что построил челябинский гений, 
хмурый камень долбя в мастерской. 
Пусть глядят как живые с портрета, 
что доверен надежным рукам. 
Всё проходит. А вечно лишь это: 
мастерская гранита Билкам.
Чьих вы будете, поручик? 
Где ваш род, спустя века? 
Словно штрих чернильных ручек 
тянут нитки ДНК. 
Может быть, ходил налево 
твой прапрадед - юн и гол, 
и с таким семейным древом 
ты годишься на престол? 
Может быть, в душе король ты 
среди прачек и ткачих? 
Всё исследуют герольды 
родословной фирмы "Чьих". 
Мы не сеем, мы не пашем - 
третий день заказов нет. 
По смартфону пальцем машем, 
изучаем интернет. 
Солнце встало, солнце село - 
словно рублик золотой. 
Дайте денежное дело 
побороться с нищетой! 
Чем глушить в сарае водку, 
выть в ночи среди болот, 
запусти "Наподработку" - 
сервис поиска работ.
Распяли Христа на Голгофе? 
Размножились бесы вокруг? 
Товарищ, не выпить ли кофе! 
Сегодня лишь Кофе Твой Друг! 
Не жди среди бед и пожарищ 
поддержки от дружеских рук! 
Надейся на кофе, товарищ! 
И помни, что Кофе Твой Друг! 
Исчезнут все горести эти 
и мир станет радостным вдруг! 
Ищи лишь кофейные сети 
с названием Кофе Твой Друг!
Дремлют краны. 
Им снятся сны, что выстроен дом. 
СпецМонтажСтрой17 
вступит в дело потом. 
Он наладит дорожки 
у парадных дверей, 
вентиляций немножко 
да чуток батарей. 
Будет дворик в порядке 
и устроенный быт. 
Силуэт стройплощадки 
с логотипа глядит. 
Канал "Близмедицины" 
врачи ведут для нас. 
Полезней нет вакцины 
для разума и глаз. 
Хоть тамошние шутки 
понятны лишь врачу, 
но я по три минутки 
над каждой хохочу. 
Забудь о катаракте, 
про геморрой не ной, 
а поищи ВКонтакте 
их логотип смешной.
Наладит счётчики компания, 
поставит домофон на дверь. 
У фирмы сложное название. 
В стихах не вымолвишь, поверь. 
Прочтешь его - и впечатление 
уже распалось на куски. 
А речь про счётчик отопления. 
Про домофонные глазки. 
Но у дизайнеров призвание - 
творить шедевры в полный рост. 
У фирмы сложное название. 
А логотип красив и прост! 
Нет сегодня нет разумней поступка, 
чем оформленный оптом заказ. 
Коллективная эта закупка 
обойдется дешевле в сто раз. 
Ресторатор с кафешкой и лавкой! 
Где берешь ты еду и сырьё? 
За копейки с дешевой доставкой 
ты сегодня получишь её! 
И продукты по спискам заказа
в коллективной дешевой графе 
полетят через сервис «Фудбаза» 
на тарелочки в вашем кафе! 
Порой мы никому не верим, 
порой нас люди достают, 
и тут межкомнатные двери 
оберегают наш уют. 
А все, кто не в ладах с культурой, 
кто с монтировкой за спиной, 
пусть обождут за фурнитурой - 
за дверью прочной и входной. 
И там, скучая в полной мере, 
пусть охладят ненужный пыл. 
Uldoors! Ульяновские двери! 
Их сам Ульянов бы купил!
От лихого человека, 
злого хакера сети 
не мешало бы в INSECA 
обучение пройти. 
Академия открыта 
и доступна будет всем: 
безопасность и защита 
для компьютерных систем. 
Чтоб в специалиста вырос 
кто был прежде детвора. 
Не проникнет вражий вирус 
на родные сервера!
Поговорим сейчас о том, 
что выглядит как миф: 
коттедж построит ПазлДОМ, 
строителей затмив. 
ИИ наладит весь процесс, 
забьет гвоздей в бетон, 
возьмет весь геморрой и стресс 
себе на плечи он. 
Сконфигурируй свой проект 
как в пазлах - по кускам, 
а электронный интеллект
его построит нам!
Для аквалангистов или летчиков 
камень - неудобный тяжкий груз. 
Но в Союзе Камнеобработчиков 
камень - радость, - говорит Союз. 
Камень - штука просто офигенная, 
ежели в умелых-то руках. 
Камень превратить во что-то ценное - 
это труд, прославленный в веках. 
С буквами понятными и ёмкими 
смотрится легко эмблема та. 
Будто камни спиленными кромками 
точно встали в нужные места.
Природа - или, так сказать, натура - 
испытывает множество угроз. 
Канал назвали "Экодиктатура" - 
решать экологический вопрос. 
Слив документов или сброс отхода - 
отныне обо всем расскажет нам 
сама, быть может, матушка-природа, 
в своих постах канала Телеграм. 
Прочтешь статью - и сердце гневно бьется! 
Откроешь пост - душа горит огнём! 
И логотип зеленый узнаётся 
из миллионов прочих день за днём.
Сейчас программ лояльности немало, 
их разве что ленивый не стебал. 
Но как вам накопительные баллы 
в программе накоплений "И я Балл"? 
Здесь миллион клиентов! Как успели? 
С нуля подняли бизнес как в кино! 
Звучит как шутка первого апреля, 
да только этот день прошел давно. 
Проникнемся величием момента! 
Бальзам на сердце! Ясный свет очей! 
Проект от Бога. Брендинг - от клиента. 
Ну а дизайн - вы догадались, чей.
Ночь, улица, фонарь, аптека... 
а где купить себе планшет? 
В онлайн-салоне Неватека, 
где вход лишь через интернет! 
Пусть ветер воет над Невою, 
играя рябью синих волн, 
а я стою, от счастью вою, 
надеждой на покупку полн. 
И вновь мне видится в дизайне 
(надеюсь, видите и вы) - салон, 
что спрятался в онлайне 
на берегах реки Невы.
У Яны Меф рабочий метод тонкий. 
Она возьмет продукт на карандаш - 
и над клиентом каркают воронки 
стремительных и прибыльных продаж. 
И как сама себя назвала Яна, 
туманную загадочность тая, 
"директор голубого океана" - 
вот, так сказать, профессия моя. 
Всё неслучайно: цвет и гарнитура, 
и контуров изгиб, и выбор тем, 
и логотип - как аббревиатура
её инициалов "Я" и "М".
Я повторяю десять раз и снова, 
смакуя много-много раз подряд: 
Fragraniums - божественное слово. 
От слова fragrance, то есть аромат. 
Иные скажут - что за термин странный 
для мыла парфюмерии и свеч? 
Так это же на рынок иностранный! 
А там своя особенная речь! 
Среди иных фонем и сложных этик,
что далеко не каждому понять,
мы производим качественный брендинг 
(по-русски называлось "Обонять"). 
Среди множества звезд небосклона 
нам сияет как в белом пальто 
репутация автосалона, 
что был назван Цымбалов Авто. 
Здесь не место побитым телегам. 
Здесь от честной и щедрой души 
продаются машины с пробегом. 
До чего же они хороши! 
И как символ хорошего вкуса 
вызывает восторг на лице 
логотип их - машина, где кузов 
ловко сделан из символа Ц.
Не всем дано постичь, не всем понять, 
спроси меня, и я тебе отвечу: 
есть бренд, его назвали "Обонять" - 
диффузоры, парфюм, аромасвечи. 
У многих чувств есть собственный формат, 
их можно объяснить, на что похоже. 
Но как ты нарисуешь аромат? 
А мы его нарисовали всё же! 
От души, не шутки ради 
создан радостный дизайн: 
это сервис Стадибади - 
репетиторы онлайн. 
Чтоб студент за пару центов, 
за копеечный безнал, 
смог нанять себе доцента 
и хвосты успешно сдал! 
Защитил диплом свой ловко! 
Cтал доцентом! Чтоб потом 
заработать на перловку 
репетиторским трудом!
Мой юный друг! Не все сдадут ЕГЭ. 
Да и ОГЭ не все сдадут, пожалуй. 
Пускай всю жизнь укладывают шпалы 
в носках дырявых на больной ноге. 
А ты скажи: нет, весь я не умру,
мой путь земной недаром будет прожит, 
Стобалльный репетитор мне поможет,
я знаю сайт: 100 points точка ru 
Там логотип, где человек-скала 
поддержит и поможет без страданий 
поднять нелегкий груз полезных знаний. 
Чтоб, повзрослев, ты смог поднять бабла.
Господь создал Гоморру и Содом. 
Блоху и вошь, гиену и Геенну. 
Но вот такую вещь, как Умный дом, 
он как-то не продумал совершенно. 
Пришлось доделать, что не сделал бог, 
заполнить, так сказать, пустую клетку: 
построить электронную розетку, реле 
да электрический замок. 
И тем создать на рынке прецедент, 
запомнившийся с первого же раза. 
Красивый знак "3R" - российский бренд: 
зигзаги проводов, земля и фаза.
Не покупай из третьих стран 
унылого говна! 
Укрась свой сексуальный стан 
одеждой изо льна! 
Милей синтетики любой 
и хлопка крепче он! 
И по сравненью с коноплей 
куда смешнее лён! 
Лён мягок, словно наш дизайн, 
который мил и смел: 
там зашифровано "ЛинЛайн" 
в двух стильных буквах "L
Хозяин, наш голод все ближе! - 
читаем во взгляде кота. 
Компания "Лапки оближешь" - 
доверие и чистота. 
О друге заботиться - норма, 
поэтому каждый готов 
купить настоящего корма
для наших собак и котов. 
Купи же им корма, купи же, 
поставишь коробку на шкаф - 
и лапки питомец оближет, 
знакомый дизайн увидав.
Граждане туристы! Внедряйте культурку! 
Отдохните от полётов к болгарину и турку! 
Перед вами шикарная вывеска - 
туроператор города Рыбинска! 
Пришло время узнать подробности
о легендах и тайнах Ярославской области! 
Шок! Сенсация! Замки! Принцессы! 
Неповторимые местные деликатесы! 
Туроператор "Сундук путешествий" - 
восемь лет на рынке без происшествий! 
Наш логотип сделан стильным, не пошлым - 
показывает связь настоящего с прошлым! 
Налетай, торопись хапнуть культуры! 
Заказывай экскурсии и автобусные туры!
Есть женщины в русских селеньях, 
как точно заметил поэт. 
У многих из них, к сожаленью, 
положенной радости нет. 
Украсит любую квартиру, 
согреет любую семью 
товарищ устройство Хикиро, 
что знает задачу свою. 
Попробуй ввести самурая 
в свой милый приветливый дом. 
Пусть бабочки страстно порхают 
на том логотипе простом. 
Я нюхал розы и сирень, 
чеснок и рюмку водки. 
Но вот в один прекрасный день - 
парфюм от бренда "нотки"! 
Пчела по розовым кустам 
порхает за бальзамом, 
но для меня все нотки там - 
в парфюме этом самом! 
Прекрасней нету ничего! 
Однажды дай вам боже 
узнать по запаху его, 
и логотипу тоже! 
Ни окрики коллег, ни чашка чаю
меня не вдохновят на скорбный труд.
Но Помодоро Мьюзик я включаю
и с ним тружусь по 25 минут.
Отмерив это время до упора,
на 5 минут расслаблюсь. И опять
включу негромко Мьюзик Помодоро -
ютуб-канал, минут на 25.
Так завещало нам одно Чирилло -
психолог итальянского труда.
И сделан сервис, чтоб удобно было.
И логотип хорош как никогда!
А в Пензе есть кафешки, 
в них сувенирный ряд. 
И в "Шишки&Орешки" 
туристы все спешат. 
Но герб у Пензы - сено, 
застрявшее в веках. 
Что рисовать на стенах? 
На чашках? На значках? 
Вот новый герб, отличный, 
он ловит взгляд в толпе - 
в нем фирменный наличник
и фирменная "П"!
Вот парадный подъезд. 
По торжественным дням 
парковать не дают колымагу: 
нарушитель получит бумагу, 
сумма штрафа указана там. 
Оплатить эти штрафы онлайн 
невозможно без муки и боли. 
Мужики восклицали: доколе? 
И построили сервис Бифайн. 
Дуй туда с этим скорбным листом. 
Созерцая, как буквы пурпурные 
переходят в оттенки лазурные 
на его логотипе простом. 
Это было у моря, где ажурная пена, 
где от яркого солнца логотип черно-бел. 
Королева позвала на обед бизнесмена, 
каждый пил, что хотелось, и эклектику ел. 
Белоснежное судно проплывало вдоль пляжа. 
С черной башни маячил черный луч маяка. 
А ещё в логотипе им мерещилась даже буква "Г"
как логичный символ Геленджика. 
Ждешь, читатель, интриги? Страсти, секса и горя? 
Нет, они лишь поели устриц, мидий, сардин... 
Это было у моря, очень Черного моря, 
в геленджикской кафешке, той, что номер 1.
Вот пример блистательной карьеры! 
Вот стартап, взлетевший до вершин: 
строит заказные интерьеры 
фирма-мастерская "Измашин"! 
Мебель из руля, сиденья, фары, 
из поршней и прочих запчастей 
в клубах украшает стойки бара, 
в офисах приветствует гостей 
и приносит счастье всяким детям - 
лет от двух до сорока пяти. 
Мы гордимся логотипом этим! 
Симпатичней просто не найти!
Без депрессий и горестных стонов 
чем заняться холодной зимой? 
В магазин по продаже смартфонов 
направляется браузер мой. 
Вот где собрано лучшее в мире! 
Вот где классных вещей наберу! 
"Бестфоюз" - через цифру 4. 
Имя сайта: 4use точка ru 
В логотипе деталей немного, 
но намёки просты и прямы: 
это символ четверки на лого 
из смартфонов составили мы! 
Прочтешь порой стихотворение, 
что сочинил другой поэт, 
и ноги жаждут ударение 
произвести ему в еблет. 
Ну ладно бы, стихи бездарные, 
я сам бездарные творю, 
но делать букву безударную ударной не по словарю?! 
Учи язык, личинка гения,
и слово правильно ударь! 
Поможет ставить ударения 
орфоэпический словарь.
Вот пошила халатики зона. 
Вот наушники сделал Китай.
И бегут продавцы Амазона 
в новый сервис Реселлер Сэплай. 
Чтоб, отдавшись наживы порокам 
и взволнованной грудью дыша, 
присосаться к оптовым потокам 
и продать покупателям сша. 
А над сервисом ярко пылает 
путеводной звездою с небес 
логотипчик Ресселлер Сэплая, 
где сплетаются буквы R - S
Скажу как олигарх: не удивило меня 
ничто в любых краях Земли.
Но есть одна Приватная Джет-вилла
 на океанском острове Бали. 
К скале привинчен настоящий боинг. 
А рядом - океан и тишина. 
Внутри с комфортом разместятся двое. 
И не узнает никогда жена. 
Там красота в любое время года. 
И логотипа не найти свежей: 
овал иллюминатора и входа, 
составленный из литер "Пи" и "Джей".
Размечу трассу по минутам, 
поставив Коптерус в Айфон. 
Автоматическим маршрутом 
пошлю куда подальше дрон. 
Пусть он летит дорогой дальней - 
через дожди, через мороз -
 и постучит к любимой в спальню 
с большим букетом алых роз. 
Чтоб мой букет на общем фоне, 
где засран мусором балкон, 
сверкал как Коптерус в Айфоне 
среди чужих, плохих икон.
В элегантную коляску в электрическом биенье 
семеро прекрасных нянек усадили малыша.
В эсетическом порыве рвал листы садовник-гений. 
И варила щи кухарка - беспристрастно хороша. 
Накрахмалила подушки эксклюзивнейшая прачка. 
Благороднейшим манерам гувернант учил юнца. 
И кидал чернорабочий удобрение из тачки
с запредельно королевским выражением лица. 
Эстетичная эпоха торжествующе настала. 
Стала жизнь с культурой быта столь прекрасной, как могла б. 
Потому что нам с подбором золотого персонала 
помогал великолепный и элитнейший "Хьюлаб"!
И актриса, и блогер, и мент, 
и банкир с затаённой надеждой 
раз за разом спешат в Ситихенд за одеждой. 
Тут бюстгальтер, и фигов листок,
и пиджак, и ботинки, и топы - 
все хотят секондхенд или сток из Европы. 
Логотип расшифрует в момент 
и доцент, и учащийся школы.
"С" - как Сити, друзья. "Х" - как Хенд. Рубль как доллар.
Мы люди IQ небольшого, 
нет денег пойти на Шнура, 
но стильная группа Йопшоу 
заходит у нас на ура. 
Без ваших аккордов трэшовых 
пивасик не катится в рот. 
Великая группа Йопшоу -
Мик Джаггер для наших широт. 
Каким логотипом и словом 
нам выразить в полный размер 
величие группы Йопшоу? 
Да прямо таким, например.
Важнейшая из всех работ - 
читать херню в сети. 
И всю её Гермес фид бот 
поможет нам найти. 
Он сходит в Твиттер, в RSS, 
заскочит в Телеграмм: 
что представляет интерес - всё свалит в кучу нам. 
Чтоб мы в ту кучу без забот 
нырнули с головой. 
Красавчик ты, Гермес фид бот, 
и логотипчик твой!
Когда проснуться трудно 
и хочется тупить, 
мы в город Долгопрудный 
поедем кофе пить. 
Подайте нам билеты 
до ихней до двери! 
Такого кофе нету 
ни в Туле, ни в Твери! 
Нам все дела до фени, 
зовёт издалека 
нас логотип кофейни 
по имени 2К!
Я шел вдоль бывшего болота 
в кроссовках, кепке и в очках, 
а надо мной светилось что-то 
на металлических крючках. 
Сияя как электросварка, 
подобно Солнцу и Луне 
светильники от "Алюмпарка" 
дорогу освещали мне. 
Светодиод! О, символ века! 
Гуляй с заката до зари! 
Ночь, улица, канал, аптека - 
всё нам осветят фонари! 
Несётся к финишу жокей 
при помощи галопа - 
как мы в консалтинг Кей Анд Кей 
когда случилась жопа. 
У них широк ассортимент 
влиятельных юристов. 
Их знает суд, и знает мент, 
и уважает пристав. 
И логотип у них могуч - 
он заставляет верить, 
что найден будет верный ключ 
для каждой сложной двери! 
Себя криптовалютой развлекая, 
удобства увеличь, а риск уменьшь.
Вот есть для платежей обменник Кайо -
который Кайо точечка Эксчендж. 
Там логотип прекрасен и воздушен! 
В нем сила, современность и уют! 
А как иначе? Если людям нужен 
такой обменник для криптовалют, 
где платежи проходят быстро, гладко, 
комиссия мала от суммы той, 
и ждёт уже под лавочкой закладка 
или за что ты там платил криптой...
Был бы я торговой базой, 
был бы складом я - 
накупил бы оптом сразу 
женского белья! 
Хороши трусы в горошек, 
лифчик и платок! 
Но особенно хороший - 
логотип-цветок. 
Буквы К и О от слова 
"Каролинаопт" - 
вот какой дизайн толковый 
и понятный, йопт!
Внутри магазина "Четыре пингвина" 
посуда, горшки и текстиль. 
И щетки, и ложки, и пледы немножко, 
но главное - фирменный стиль. 
К дверям магазина "Четыре пингвина" 
шагает пингвинья семья. 
И купит там хлама и папа, и мама, 
и даже сестрёнка и я. 
И манит витрина "Четыре пингвина" 
своим логотипом простым: 
предмета четыре, столь нужных в квартире, 
и клювы приделаны к ним!
Помечтай о визе, 
визы хватит всем. 
"Индия на изи" - 
виза без проблем! 
В боте Телеграма 
их дают онлайн - 
без возни и драмы, 
без хлопот и тайн. 
И свершится чудо 
в паспорте вот-вот. 
И ладонью Будда 
в Индию зовёт.
Повесить люстру, вымыть пол, 
исправить хреноту... 
хороший сервис к нам пришёл 
для помощи в быту! 
Там взяли логотип себе 
такой простой на вид: 
всего две буквы "л" и "б" - 
от слова "Легкий быт". 
Но приглядишься - там кувшин, 
а из него дымок: 
как в сказке вызван добрый джинн 
чтоб нам в быту помог! 
Кофейню назвали "Бариска".
И в этот решительный миг 
логичным, понятным и близким 
нам стал итальянский язык! 
Бариска - особенный профи. 
Он варит кофейную смесь 
чтоб чашку горячего кофе 
налить вам с собой или здесь. 
Взгляни, посетитель, на лого: 
там кофе из чашечки пьет 
обросший штрихами немного 
загадочный фирменный кот!
Опять ты льешь, дубина, мимо? 
Отдай бутылку, человек! 
Есть аппарат RobinoVino - 
техничный двадцать первый век! 
Назло официантам старым 
наш робот льет вино в бокал! 
Сам уберет пустую тару!
А там, глядишь, её и сдал. 
Дымит процессор от накала, 
натужно щёлкают реле. 
Бултых - вино внутри бокала! 
Не на полу. Не на столе.
Да кто из нас не любит смузи? 
Лишь тот, кто пробовал херню - 
из тыквы, сгнившей на корню, 
да порошка на кукурузе. 
Но нет вкуснее ничего, 
когда рецепт напитка годный! 
Он так и пишется: "Ягодный" -
с акцентами на букву "о". 
Все витамины и сады 
хранит в сушеном виде вакуум: 
набрал продуктов с этим знаком - 
и добавляй туда воды! 
А теперь все хором: 
Ягодный! 
Лучше нету еды! 
Ягодный! 
Лишь добавьте воды! 
Ягодный! 
Вам со мной повезло! 
Ягодный! 
Прочим смузи назло! 
Вас найдут. Ничего нету проще.
Вас найдут на жаре и в пурге.
Вас найдут даже в пальмовой роще. 
Вас найдут даже в снежной тайге. 
Вас найдут в небоскребе, в подвале. 
Вас найдут по запросу в сети.
"Вас найдут" - так агентство назвали,
что поможет вас людям найти. 
Вас найдут. Потерпите немного.
Развивали вы бизнес не зря.
Вас найдут - обещает нам лого, -
 словно в ярком луче фонаря. 
Один копает огород, 
другой меняет гендер, 
а я ищу который год 
хороший автоцентр. 
Но лучший центр, уж поверь, - 
компания "Шикана". 
У них есть логотип теперь. 
Он выглядит шикарно. 
И умиляется душа 
увидев смысл тонкий: 
в нем алый знак как буква "Ша" 
и символ автогонки.
Пускай льют слезы тысяч плакс, 
у нас прогресс и фантастика! 
Машиностроительный завод Макс 
поможет лить формы из пластика! 
Товарищ буржуй! Бизнесмен! Магнат! 
Пластик сегодня в моде! 
Купи термопластовый автомат 
на этом надежном заводе! 
Серьезней любых мировых эмблем 
сумеют создать настроение 
три буквы от имени - МЗМ - 
символ машиностроения!
Нынче что ни песня - безобразие. 
Что ни текст - так просто удавиться. 
Есть одно лишь счастье - это Асия 
(типа популярная певица). 
В ней спелелись таланты мироздания, 
эти песни так нас восхитили, 
что пришлось дизайнить начертание 
(что-то типа фирменного стиля). 
Прочие певицы да эстрадники 
в зависти умрут от логотипа. 
Он шикарно смотрится на заднике 
(это дальний угол сцены, типа).
Кто элегантен как рояль 
и держит покер-фейс? 
Лишь тот, кому бабла не жаль 
на шмотки от Сют Бейс. 
Кто ценит стиль, считай, дорос - 
не мальчик, не ссыкло. 
Таким не нужен Хьюго Босс 
и даже Юникло. 
А нужен лишь воротничок 
для встречи деловой. 
И если видишь тот значок, 
то понимаешь: свой.
Отбросьте груз интеллигентства 
и предрассудков исторических 
и прямо следуйте в агентство 
коммуникаций стратегических. 
Оно очистит вас от грязи, 
а также, надо бы надеяться, 
даст с той общественностью связи, которая ещё имеется. 
Умножит силу вашей власти.
И бизнес ваш пойдет на нерест. 
Агенство Сигнум - это счастье. 
И логотип их тоже прелесть.
Сейчас внимания прошу, 
вы заценить должны: 
здесь логотип семьи ШуШу 
для мужа и жены. 
Они прекрасная семья - 
есть бизнес, дети, дом. 
Уют и нежность вижу я 
на логотипе том. 
У вас пусть тоже будет так, 
читатели мои: 
любовь, согласие, очаг - 
и личный герб семьи! 
Тут нет загадок или тайн 
и принцип всем знаком: 
болтают преподы онлайн 
с экрана языком. 
Стараясь каждому и всем 
расшарить интеллект. 
В том цель команды «Лаки 7», 
такой у них проект. 
Их логотип бьет ровно в цель 
без лишних вензелей: 
в нем цифра «7» и буква «L» - 
как рупор, как дисплей.
Кабы не инсульт с тромбозом, 
простатит и рак, 
я дымил бы паровозом, 
испарял табак! 
В тучах дыма как из жопы, 
резко повзрослев, 
посещал бы я вейп-шопы 
вкусипар.рф! 
Словно солнце в этом лого, 
словно вместе с ним, 
я смотрел на вас бы строго 
выпуская дым!
Достаньте, барышни, платочки - 
умильным будет наш рассказ: 
жене покрасить ноготочки 
понадобилось как-то раз. 
Я взял в сарае лак в баллонах, 
взял краски, кисти, ацетон…
Но нет - мечтает о салонах, 
чтоб маникюрный был салон. 
И вот салон. Взглянешь на лого - 
запомнишь сразу лет на сто: 
ведь "Ноготочки" - это "Ного"
и точки, точки, точки, то...
Там дышится кислородом, 
там блогеры ловят хайп - 
Арктический парк природы 
в ямальском поселке Харп. 
Там ухают совы сверху, 
олени бегут вперед. 
Там следом за нашим стерхом 
неслышно песец идет. 
Там встретишь зимой и летом 
косулей, зайчат, волчат. 
И на логотипе этом 
рога из листвы торчат. 
Поднимаюсь на этаж 
тщательно побритым 
и одетым в трикотаж 
фирмы "Алгоритм". 
Я так моден потому, 
что встречаюсь дамой - 
трикотаж с нее сниму 
фирмы той же самой. 
Будем с дамой до утра 
любоваться лого: 
вешалка как буква "А" - 
стильно, чётко, строго! 
По вечерам над Пермской улицей 
ползет густой и вкусный пар. 
Здесь население тусуется, 
облюбовав один гриль-бар. 
И медленно пройдя меж пьяными, 
она садится у окна, 
интересуясь лишь кальянами 
и грилем с рюмочкой вина. 
Глядишь на логотип, и чудится, 
что повторится всё опять: 
Ночь. Бар. Кальян. Фонарь и улица. 
Кафе "Локейшен.45
Для вас, родные наши хомячки, 
расскажем басню мы. 
Ворона и очки.
В одном лесу жила-была Ворона.
Вот как-то раз сварила сыра три вагона 
и им решила торговать. 
Но вот же ж, блять, - 
клиентов тупо нет! 
Обшарила весь интернет, 
дала три объявленья на Фейсбуке, 
совсем уж было опустила руки, 
да только у вороны нету рук. 
Тут вдруг - 
заметила красивый стильный лого! 
Глядит - за ним торговых сайтов много 
и каждый предлагает свой товар! 
Взяла очков Ворона восемь пар, 
путевку, плащ, турник и рыбий жир.
Глядь: денег нет, а есть протухший сыр. 
Мораль сей басни такова: не будь вороной. 
Свой магазин создай, поскольку оный
с логистикой, системой CRM 
платформа Арес предложила всем.
Путь человеческий недолог
и труден так, хоть волком вой. 
А Недопёкина - психолог,
хоть начинающий, да свой. 
У Недопёкиной есть лого -
так взгляд цепляет, просто жуть! 
Мозги на место вставит строго 
или ещё куда-нибудь. 
Чем горевать и грызть таблетку, 
беги же к ней скорей, болван. 
Плачь Недопёкиной в жилетку. 
И в занавеску. И в диван.
Пока наш бизнес мелкий, 
но жди, придет зима - 
мы делаем горелки, 
несем тепло в дома. 
И способом старейшим 
горит в конфорках газ. 
Наш бренд Нью Дженерейшен 
теперь согреет вас. 
Наш логотип с годами 
проникнет в каждый дом. 
Горит в конфорке пламя - 
вот смысл, что виден в нем!
Не страшит нас работа дебильная 
и не скучен урок ни хера, 
если в нашем кармане мобильная 
динамичная супер-игра! 
В мире нету надежней орудия, 
чтобы время потратить с душой! 
Эти игры нам делает студия 
что взяла себе имя ДжейДжой. 
Логотип их наклей на столешницу, 
на смартфон, на трусы, на окно... 
Это сойка. Она пересмешница. 
Она делает людям смешно.
В градостроительной документации 
скучно трудиться, но всё же 
чтоб мы без этого делали, братцы,
и - сестры, конечно же, тоже? 
Трудится фирма Фулкрум над заказами - 
строит жилкомплексы, плазы. 
То украшает ландшафт скотобазами, 
то размечает турбазы. 
Их логотип, в нашей Студии сделанный, 
смотрится крайне солидно: 
литеру F, словно черным по белому, 
каждому издали видно.
оксана пилит михаила
что он давно уже не торт
а торт какой-то там леванов
в кондитерской леванов кейкс
так похудела антонина
в леванов кейкс сходив с детьми
что влезла в платье с выпускного
и снова думает кем стать
их логотип сказал аркадий
меня зовет поесть торта
семья ему не отвечает
они давно мням-мням-мням-мням
Давно не видно перелетных певчих птиц. 
Летят молекулы говна, свинца и хлора. 
Скажите, где же наша фауна и флора столиц? 
Пусть в городах исчезнет смог, настанет тишь. 
Пусть чистый дождик людям капает за ворот. 
А там уже комар и клещ вернутся в город, глядишь... 
"Зеленая и инфраструктура городов" - 
организация экологов, ученых. 
Их современный логотип в тонах зеленых - готов! 
Далекий город Катманду 
стоит, с горами меряясь. 
Ну и куда я там пойду? 
В кафешку "Баблз анд берриес"! 
Там вкусный чай, тепло, уют, 
там русский без словарика. 
Ну и коктейлей там нальют, 
где тапиоки в шариках. 
Бывало, завезу в отель 
свой чемоданчик с биркою, 
сижу такая, пью коктейль - 
на логотипчик зыркаю.
Невзирая на панические мнения, 
суть явлений и логична, и проста:
мы в Донецке производим удобрения; 
корм для мелкого домашнего скота. 
И какие времена бы ни нагрянули,
и какая б ни случилась благодать, 
гранулятор из компоста выжмет гранулы - 
те, что кроликам так нравится жевать. 
Логотип подходит баннерам и роликам, 
лаконичность вызывает интерес. 
Просто следуй за таким донецким кроликом 
и быстрее попадешь в Страну чудес. 
Версаче, оставь неземные надежды, 
а Зара - заройся в подвале. 
Тут сделали бренд современной одежды 
и "Лея Малевич" назвали. 
Спешит в магазин покупательниц тыща, 
природным инстинктом ведома, 
и "Лею Малевич" на ценниках ищет 
себе для семьи и для дома. 
Ведь сам логотип - неплохая задумка, 
он ярко и четко глядится: 
две буквы "L" "M" словно модная сумка, 
от "Леи Малевич" вещица.
На любом ютуб-канале 
хочется смешного. 
Два товарища играли 
в группе у Пушного. 
Фил на струнах брал аккорды, 
Даня барабанил. 
И ютуб с серьезной мордой 
их пока не банил. 
Бочка бьёт, гитара строит, 
и живут на свете 
два таланта, два героя 
с логотипом этим!
Кто отмоет пятна от компота?
Кто вернет рубашкам чистоту?
Гель для стирки "Капелька заботы" - 
новый символ химии в быту! 
В нем смешались и научный гений 
и природа средней полосы.
Он настолько гипоаллергенен, 
словно сделан из сплошной росы. 
Новый гель! Теперь живи без пятен! 
Раздраженно спину не чеши!
Да и логотип его приятен - 
радуются даже малыши.
Затеял какую-то акцию 
ваш банк, стадион и бюро? 
Поможет наладить трансляцию 
команда "ОКвидео про"! 
В пустыне, в тайге и у озера весь 
мир открывает планшет
чтоб слышать приветствие спонсора
и видеть ваш славный фуршет! 
Такого планета не видела! 
И зритель к экрану прилип 
и смотрит эфиры "ОКвидео", 
и дрочит на их логотип. 
Добившись немалой известности, 
поставив не первый рекорд, 
гоняла на тачках по местности 
команда "Ван ап моторспорт". 
Но самая главная премия - 
не гонка, не автомобиль, 
а Гоночная Академия, 
в которой свой фирменный стиль. 
На нём единица соседствует 
с латинскими буквами UP - 
как будто зовёт в путешествие 
от Анадырей до Анап.
Неделю Господь самозанят, 
эффект потрясает умы:
он строит, он лепит, дизайнит 
и Свет отделяет от Тьмы. 
И мир получился в итоге
на твёрдую (с минусом) пять. 
И люди в нем тоже как боги 
хотят самозаняты стать. 
Но всё же на премию тянет
не мир и не звездная пыль,
а только платформа Язанят. 
Точней - её фирменный стиль.
Поручик Ржевский! Я хочу, - 
кричит Ростова, - 
большую длинную свечу 
на полшестого. 
Пусть в этот час вечерней тьмы, 
где воет вьюга, 
ее вдвоем поставим мы 
в подсвечник туго. 
И засияет свет в ночи 
как в раннем детстве - 
ароматической свечи 
от фирмы Джессви.
Товарищь! Если жмут тебе мозги 
и на любой вопрос дают ответы, 
бросай дела и в квиз играть беги - 
полезнее игры не свете нету. 
Там есть одна команда мастеров,
с пеленок увлеченных этим квизом. 
Под именем "Немолодых ветров"
не первый год хватает приз за призом. 
Умнее нет команды, уж поверь.
Господь им дал талантов слишком много. 
У них есть даже логотип теперь!
Он тоже, как вы поняли, от бога.
Как клиентами обширна, 
в теме глубока 
юридическая фирма 
у Мельничука! 
И застройщик, и инвестор, 
и субъекты прав - 
всем поможет это место 
доказать, что прав! 
Даже фирменное лого 
так понятно всем, 
словно брови хмурит строго 
в форме буквы М.
Кто в студиях вещает под софитом, 
кто в электричках исполняет рэп,
а в телеграм-канале @zaProfitom - 
аноним, заработавший на хлеб. 
Он, может, главный менеджер Газпрома, 
а может, наш советский Илон Маск,
но о проблемах бизнеса и дома
совсем бесплатно пишет он для нас. 
Чем в нашем современном интернете 
немного выделяется в толпе. 
И улетают в космос на ракете 
две буквы за профитом - Зэ и Пэ.
Дымятся валюты, трясется Биткоин, 
тревожнее нет атмосферы. 
Но тут на подмогу приходит Сервпоинт 
с продуктом для банковской сферы. 
Системы решений, потоки бигдаты, 
статистика и матанализ - 
любые программы построят ребята, 
за что бы в итоге ни брались. 
А в их логотипе использован образ, 
который встречается редко: 
здесь S, но такая, как будто на глобус 
на карте поставлена метка.
Недетских мультфильмов сегодня в сети, 
простите, хоть задницей ешь. 
Да только с порнухой нам не по пути - 
мы выбрали юмор и трэш. 
Ханжа с лицемерами - на фиг пошел, 
закрой ноутбук, детвора. 
Зовется мультстудия Премиум Хол - 
элитная, в смысле, дыра. 
И лого мультстудии, как ни взгляни, 
глядится всегда молодцом: 
как пафосный герб королевства херни, 
что гоним мы с важным лицом.
Сейчас программистов, боюся, 
толковых уже не найти - 
все трудятся в фирме Маруся. 
Маруся Солюшенс Ай Ти. 
Не квас, балалайка и водка, 
не фотки в фейсбук-инстаграм, 
а только П.О. разработка, 
поддержка и тестинг программ. 
А сам логотип их немножко 
по стилю пластичен и нов, 
но формой похож на матрешку - 
как символ глубоких слоёв. 
Вот креативное агентство, 
прекрасное со всех сторон. 
Оно сплошное совершенство 
и называется Цитрон. 
И выжмут максимум эффекта 
и брызнут яркостью идей - 
нет невозможного проекта 
для этих творческих людей! 
От продвижения до клипа - 
высокий креатив и круть!
И только в плане логотипа 
мы помогаем им чуть-чуть.
О чем завыл в четыре ночи 
твой лучший друг лохматый пес? 
О том, что груминг сделать хочет - 
уход для кожи и волос. 
Дождись утра, лохматый парень, 
средь петербуржской вечной тьмы! 
Мы посидим с тобой в дог-баре!
В собачий шопинг сходим мы! 
Там купим сладостей, черешен... 
Не жуй ботинки и не вой. 
Нас ждет пространство "Бабл Стейшен" 
в Санкт-Петербурге над Невой!

Если бабки на исходе.
Не впадай в грусть братец ты.
Голодуха может быть полезной.
Похудеешь, хапанешь чуть-чуть тоски.

Говорили яблок вы не рвите,
Искусите ход любви.
Помаленечку докатим,
Все же до своей толковой седины.
 
Проста ли собой природа,
Подумать бы?
Что ждать от поглощения бутербродов,
Скоротечны деньки.
Я ждал всю жизнь свободы,
Да нашёл ее на свалке своей души.
 
Если бабки на исходе.
Говори притормози.
Без контроля нету жизни,
Лишь сплошные пустяки.

Говорили яблок вы не рвите.
Искусите ход любви.
Помаленечку докатим.
Все же до своей толковой седины.
 
Есть приделы в этой жизни.
Они разные у всех.
Мне бы жить по простоте.
Целить, делать, попадать,
Да стремиться в деле вверх.

Есть вопросы - на ответы.
И решение дано.
Как по маслу рубят мозги,
Все в округе экономно,
И надёга есть на то.

Но в реале все по жёстче.
В деле рубли не любители щелей.
Тута это, тама то и бабули все того.
Треба думать далеко.
 
Если бабки на исходе.
Говори притормози.
Без контроля нету жизни,
Лишь сплошные пустяки.

Говорили яблок вы не рвите.
Искусите ход любви.
Помаленечку докатим.
Все же до своей толковой седины.

Бросай табак, зарубай косяк, на ногах стоять
Бросай табак, зарубай косяк, на ногах стоять
 
Час за нас, не скучай рабочий класс
Раз да двас, результат от Вас и нас
Мы соседи, мы в ответе,
в упор поели, колбасы на той недели
 
Год за годом, день за днем, проживаем, достаем
В сердце кружит, смысл... жить трудом
Сапожок-сапожком, ать-два дружным ша-а-гом
Мы поем ,во здравие с братом
 
Бросай табак, зарубай косяк, на ногах стоять
Бросай табак, зарубай косяк, на ногах стоять
 
Час за нас, не скучай рабочий класс
Раз да двас, результат от Вас и нас
Мы соседи, мы в ответе,
в упор поели, колбасы на той недели
 
Раз, два хлоп, на поток, производственный ток
Тормосок, молоток.... доступно
Наш пунктир, здравый ход, ну-ка левый поворот
 
Мир живет, рабочим классом
 
Бросай табак, зарубай косяк, на ногах стоять
Бросай табак, зарубай косяк, на ногах стоять
 
Час за нас, не скучай рабочий класс
Раз да двас, результат от Вас и нас
Мы соседи, мы в ответе,
в упор поели, колбасы на той недели

Братья смело взяли курс на зло
Всем нам в пору стало далеко
Потеряли, чтоб найти своё
В мире я - семья - одно
Плыли - плыли - плыли и приплыли
Плыли - плыли - плыли и приплыли
 
Сокол - сокол - ястреб - ход
В доме множество забот
Люд живой копьём живет
Любу сеет, любу жмёт 
Дева косит - здравый год
Парень в пару - лад восход
Акти тема раз два хлоп
Время - ток, танец - сок
Небо - свет, ритм - ход
Сила - род, солнце - лёд
Брат усилием живёт
Вид - восход, миг - полёт
День вперёд, сердце бьётся - жизнь идёт
Дух растёт, крепнут руки от забот
 
Братья смело взяли курс на зло
Всем нам в пору стало далеко
Потеряли, чтоб найти своё
В мире я - семья - одно
Потеряли, чтоб найти своё
Потеряли, чтоб найти своё
 
Братец, братец, турпоход проявляет главрасчёт
Жизнь в коробке не идёт, без заправки здрав черёд
Школа учит: утро - ток
Планом, планом наперёд
Раз два три, раз два три, раз два три - хлоп
Раз два три, раз два три, раз - двойной хлопок
В нашем доме трезвый рок, мила - люба
Когда крепок - точен путевод
Мастер друг
Сказом стук - на поток
За усилия росток, дуб - блок, корень - стоп
Роба, роба, труд зачёт
Быт - план, ход - мила
В деле делу уголок
 
Братья смело взяли курс на зло
Всем нам в пору стало далеко
Потеряли, чтоб найти своё
В мире я - семья - одно
Плыли - плыли - плыли и приплыли
Плыли - плыли - плыли и приплыли
 
Заборы растут, но верные люди без заборов живут
В доме хозяин имеет свой омут и пруд
Дна не видно, если актива движет вокруг - с прицелом в замкнутый круг
Внутри меня покой
Песни лечат и задают настрой
Путь холостой идёт мимо попадания в ориентир трудовой
Антоха совсем молодой
Почитает школу и любит заняться домашней работой
Мусор уходит, тараканам - не жить
Камни таскаем, весело жить
Камни таскаем, весело жить

Что то еще вам рассказать,
Что еще вам показать,
Что за телом - сила духа.
Тот кто здоровый малый,
Тот понимает Тоху,
И наполняет дни плясовухой.
Камень, ножницы, вода,
Нету счастья без труда.
В ясном свете растёт душа,
Наша сила ты, да я.
 
Камень, ножницы, вода,
Нету счастья без труда.
Наша сила ты, да я.
 
Даже малый шанс уже хорошо.
Понимая зачем тебе это все,
Путь дорога -даль зовёт - «Братец легко»,
Время - дело, на здравие оно.
Добавляй, добавляй, добавляй, то что есть,
Всё вокруг - Жизнь - Я.
Пусть планета ух большая и на это мы с ответом,
Дом родной - жизнь моя.

Солнце встало - на душе заиграло.
Лето - лето - лето - лето - лето - это лето.
Солнце встало и Наташа засверкала.
Крутятся диски - расцветают чувства жизни.
Внутри тебя.

Из года в год нам лето свои плоды даёт.
Кто с рассадою по весне у тех урожай улет.
В августе, париться полезно - будь здоров.
Знаете пользу утренней росы.
Проживешь до ста лет ты.
В летнюю пору я надеваю очки.
И забываю про морозы зимы.
Дольше длятся дни, больше успеваешь ты.
Спасают от жары кондиционеры.
 
Солнце встало - на душе заиграло.
Солнце встало - на душе заиграло.
Солнце встало и Наташа засверкала.
Крутятся диски - расцветают чувства жизни.
Внутри тебя.
 
Много лета не бывает.
Всё по норме у природы прибывает.
Потрудился Тоха в пору.
Здравый сон на вечер получает.
Знает мама сына одобрение к труду.
Подарила к дню рождению пилу.
Лето едет он в деревню, Строит дом.
Деву милую благоустроит и Начинает жить - ладом.
Я от лета много жду - Время благодать.
На курорты не коплю - тама нечего искать.
Я с палаткой в горы.
Жизни смысл получать.
 
Солнце встало - На душе заиграло.
Лето - лето - лето - лето.
Солнце встало и Наташа засверкала.
Крутятся диски - расцветают чувства жизни.
Внутри тебя.

Не интересует меня, как в небе дела
Жизнь моя приземлённая
Счастье дня от труда
Что посвятил я для себя, друзья
Пас налево, пас направо
Важно, чтоб были люди рядом
В мире большом ценится тот
Кто при деле своём
 
Бом-бом-тирли-тирли-бооом
Чай заваришь - только кипятком полей
Бом-бом-тирли-тирли-бооом
Дождь пойдёт — всем желаю быть под зонтом
Бом-бом-тирли-тирли-бооом
Чай заваришь — только кипятком полей
Бом-бом-тирли-тирли-бооом
Дождь пойдёт — всем желаю быть под зонтом
 
Я прихожу с работы
И жму кнопку «On»
Я мастер в поедание самсы
И любитель борщев
В метро еду
Смотрю в экран соседу
В Бога верю и верю в себя
Что жизнь хороша, когда есть сила труда
Посуду мою, this meditation - «love vibration»
Пилим-пилим благоустрой
Точим-точим пилку
Если оказался тупой
Видим-видим, замечаем
Идёт работа над собой
Тихо-тихо, по-маленечку всё за душой
 
Бом-бом-тирли-тирли-бооом
Чай заваришь - только кипятком полей
Бом-бом-тирли-тирли-бооом
Дождь пойдёт — всем желаю быть под зонтом
Бом-бом-тирли-тирли-бооом
Чай заваришь — только кипятком полей
Бом-бом-тирли-тирли-бооом
Дождь пойдёт — всем желаю быть под зонтом
 
Я помню, всё было как ранее просто
Мама кормила, отец задавал детям роста
Зелена молода — жизнь без забот
Потом ты взрослеешь, встаешь на поток
Ищешь себя, рубль — пяток
День ото дня выражая себя
В форме привычки диктуя итог
Счастье повсюду, а то ли оно?!
Счастье повсюду, а то ли оно?!
Всё наподобие немого кино
Консервация жизни
Тухнет добро
Правда печалит
Берегите достоинство
Пиджак — это круто
А круто — это не всегда хорошо
Простоте учимся, чтоб жилось легко
Колхоз изолента, Китай forever
 
Бом-бом-тирли-тирли-бооом
Чай заваришь - только кипятком полей
Бом-бом-тирли-тирли-бооом
Дождь пойдёт — всем желаю быть под зонтом
Бом-бом-тирли-тирли-бооом
Чай заваришь — только кипятком полей
Бом-бом
Всем желаю быть под зонтом

Родина, красная смородина,
где растешь чудесница, росой омываешься
Родина, красная смородина,
где растешь чудесница, росой омываешься
Родина, аль жива смородина, вы ли это?
Тяга, почему-то, горькая
 
Ни с места, скажет постовой
Ты ушел с головой,
в наряженный строй
Брат за кормой,
Мать за кормой,
Тело, стало, не легким
Все пошло, трынь травой
 
Родина, красная смородина,
где растешь чудесница, росой омываешься
Родина,красная смородина,
где растешь чудесница, росой омываешься
Родина, аль жива смородина, вы ли это?
Тяга, почему-то, горькая
 
Шаг назад, перед тобою снаряд,
готовый отряд, телом за так
Смысл прощать, а жизнь продолжать,
Тело, стало, не легким
Брату зарядку стоит познать
 
Родина, красная смородина ,
где растешь чудесница, росой омываешься
Родина, красная смородина,
где растешь чудесница, росой омываешься
Родина, аль жива смородина, вы ли это?
Тяга, почему-то, горькая

В делах физ - заряд важен
Прыгать прыг - скоком, без грусти и заскоков
Итог благодетельных трудов
Почва кругом
C усилием, умом - формируется, становится источником плодов
Хороший улов за счет червяков
Удачный маневр залог тренеров
Время много, пока живой
И задача людей полюбить не любовь
Покуда можешь управлять собой
Гантели осилил братец герой
Его шаг желает дружить со свободой
Мой - твой, твой - мой - одной ценой - заслугой

Дважды два пять
Если вы смастерили, пожелали так
Куда девать?
Своё место должен каждый в мире знать
Знай свой край
Благородь, да почитай

Есть понимание, что сегодня ты есть
А завтра уже сам не свой
И важная цель зарядиться вернувшись домой
Добром, магазином Пятерка
Милой, отверткой, посудой, уборкой
Врата души лови, принимай мечи судьбы
Точные передачи итог времени
Будни - выходные, выходные - будни
Одним целым льются лучи делов планов
Постепенно - До - ре - ми - фа - соля - си
Я не сочиняю мечты, сочиняю музыкальные композиции
Время источник, руль, поворотник
Все с ним, солнце небо земля, молоток, гвоздик

Дважды два пять
Если вы смастерили, пожелали так
Куда девать?
Своё место должен каждый в мире знать
Знай свой край
Благородь, да почитай
Но знай свой край
Благородь, да почитай

Улыбкой своей ты разгоняешь тысячу чертей
Они ж ведь тоже души и просят заботы твой
От программы похудей, приложивший в пять недель
Результат будет - Всех красивей и милей
Верность - сила, за порядочность - спасибо
На дэрэшку обойдемся и без пира
Тост, открытка, презент, вольно, смирно
Нам красиво мало Зина
Проявите функционал, руки фирма - комплекта по всем дела
Утомились полежите, не горюйте попилите
Время деньги, посвятите ставку к общественным кругам
Если любишь ты работу, с тем неси любовь друзьям
Если окосел брат от работы помни други есть и тут и там
Время лечит тех кто верит жизни радостным импульсам
Сам ведет свою заботу
Сам не новость, а итог к самостоятельным трудам

Дважды два пять
Если вы смастерили, пожелали так
Куда девать?
Своё место должен каждый в мире знать
Знай свой край
Благородь, да почитай
Но знай свой край
Благородь, да почитай

Кто бы знал, кто бы знал, что идёт
Слепы мы или нет доступа к смыслу
Дева ждёт, что любовь близка
Только дай, ритм танца

Сложно верить, что далеко
Лишь работа — свет дорога
От потока значит много: что, да как?
Завтра день, ей снова лень
Поднимать с постели тень
Потеряв, но помнив что есть

Есть множество путей развития людей
Но лишь один живей всех на планете с ней
И нет связи сильней, любви, что светом дней
Рождает импульс в ней для смысла жизни всей

Есть множество путей развития людей
Но лишь один живей всех на планете с ней
И нет связи сильней, любви, что светом дней
Рождает импульс в ней для смысла жизни всей

Живем в своем мирке, где нутро видит Бог
В движении всё вокруг от чистоты
Той, что веришь больше ты
Ей нужен ты, так следи
Чтобы не погорели пироги
Да, ни как нет
Только свет — на твоём пути

Есть множество путей развития людей
Но лишь один живей всех на планете с ней
И нет связи сильней, любви, что светом дней
Рождает импульс в ней для смысла жизни всей

Есть множество путей развития людей
Но лишь один живей всех на планете с ней
И нет связи сильней, любви, что светом дней
Рождает импульс в ней для смысла жизни всей

Вот сижу один, и опять тоскую
Погружаюсь камнем в бездну ледяную
Хоть ещё вчера было всё sunshine
А сегодня раз, и остыл мой чай

Как порочный круг: из веселья в грусть
Что со мной происходит? Этого боюсь
Как найти мне смысл? Как найти свой путь
Чтоб дурные мысли не сбивали вдруг?

В ритме сердца хлоп, быть счастливым чтоб
Вдохновенья ток, до мурашек чтоб
Жизнь одна у нас, смысл здесь, сейчас
Быть собой, мой друг, не простой путь

Нахожусь в плену я чужих идей
Смотришь инстаблоги, у всех всё окей
Только я один бестолковый здесь
И в унылой однушке свой рифмую текст

Волны точной зависти накрывают мой корабль
Я иду ко дну, хоть почти не плавал
И опять туда, и опять в пучину
А хочу на свет просто быть счастливым

В ритме сердца хлоп, быть счастливым чтоб
Вдохновенья ток, до мурашек чтоб
Жизнь одна у нас, смысл здесь, сейчас
Быть собой, мой друг, не простой путь

Жизнь одна у нас 
Смысл здесь, сейчас
Жизнь одна у нас
Смысл здесь, сейчас

В бутафорском мире нынче я живу
И листаю ленту вовсе не свою 
Кто, зачем сценарий этот написал? 
Я гоняюсь за мифом и уже устал

Отмотаю назад и начну с начала
Чтоб моими нотами эта песня зазвучала
Души мелодия и вдохновенья метель
Раздует, словно фантики, проблемы эти

В ритме сердца хлоп, быть счастливым чтоб
Вдохновенья ток, до мурашек чтоб
Жизнь одна у нас, смысл здесь, сейчас
Быть собой, мой дрyг, не простой путь

Где растут бананы, тама-тама нет меня
Я с подъезда номер три, здоровенько, друзья
Много в мире действий, что нам до фонаря
Без огромной лестницы не дотянешься

Песни запеваю, чтоб на душе цвело
Настроение хорошее, светлые дела
Я по жизни молодой, бегаю, стараюсь
По началу ё-моё, в результате заряжаюсь

Требуют усилия новая строка
Год один, а может два опыта по жизни
Отчёта для себя, дождь, по лужам
В кросах не тип-топ, много места вносит в хату гардероб

Солнце жарит, жарит и народ
Шашлыковый массив, на прудах дымовой улёт
Антоха не Жан-Клод, он обычный парень
Запевает то, что от души идёт

Туча прошла
Скоро выйдет солнце
И снова нам с тобой принесёт тепла
Кипа задач
Я лечу в ворота, как футбольный мяч, что б был гол

Где растут бананы, тама-тама нет меня
Я с подъезда номер три, здоровенько, друзья
Где растут бананы, тама-тама нет меня
Я с подъезда номер три, здоровенько, друзья

Други по мобилам, вот такой расклад
Чуть какой вопрос, я YouTube, WhatsApp
Летают самолёты, летает интернет
А мне бы приземлиться, руками бы трудиться

Да мастерить семейный лад, мило любить дело
Когда по булкам они абы как, на двоих верстак
В кулинарном деле и папка мастак
Пальцы болят, сбить, веселее жить

Тучам в небе быть, чтоб если если кто-то сделал плохо
Что бы тот мог по заслугам получить
Я футбольный мяч, доставляю радость игрокам
Сам приобретаю кач, есть давление

Есть и мера ощущенья, сила притяженья
Нам поможет выиграть матч, для прощенья
Нужно переосмысление, для чего всё это надо
Дождь по лужам, кипа задач

Туча прошла
Скоро выйдет солнце
И снова нам с тобой принесёт тепла
Кипа задач
Я лечу в ворота, как футбольный мяч, что б был гол

Где растут бананы, тама-тама нет меня
Я с подъезда номер три, здоровенько, друзья
Где растут бананы, тама-тама нет меня
Я с подъезда номер три, здоровенько, друзья


Мой вам совет: при любых обстоятельствах
Делайте вид, что на сердце покой.
Это ваш шанс избежать обязательства
Всем объяснять, что случилось с тобой!
Будьте приветливы, доброжелательны,
Стрессоустойчивы, в чем-то просты.
Много читайте, тогда обязательно
Речи и мысли не будут пусты.
Не осуждайте других, не злорадствуйте!
Помните истину: прошлого нет.
Возраст неважен, указанный в паспорте,
Только душа знает, сколько вам лет.
Будет тогда в жизни все замечательно,
Снимет любую печаль, как рукой!
Но главное здесь — при любых обстоятельствах
Делайте вид, что на сердце покой.

Я хочу быть ребенком: наивным и смелым,
Ничего не бояться и верить в добро.
Я бы снова писала по черному белым:
Два плюс два — ну, четыре, конечно, равно!
Ну, конечно, боялась бы в школу без сменки,
И, конечно, бежала бы первой с звонка.
С каждых чашек молочных спивала бы пенки!
И не знала бы вовсе, что значит тоска.
Я боялась бы папу (и маму, наверное),
Я боялась бы поздно вернуться домой.
Мне казалось бы все в этой жизни бессмертным,
И ничто не тревожило б детский покой.
Я хотела бы плакать от ссадин и шишек,
И не плакать от горя ушедших людей.
Я б без всякой любви целовала мальчишек,
Я б ребенком была среди этих детей.
Я любила бы все, не боясь ошибиться,
Я бы каждое утро спешила гулять...
Вот бы в мире детей мне опять очутиться -
На неделю, на день, на минуточек пять!
Но, похоже, я выросла — стала огромной,
Беззащитной, но взрослой. Хорошей и злой.
И домашней я стала, и стала бездомной,
И тяжелой я стала, и стала простой.

Ты выбираешь женщину рассудком,
Не сердцем и не голосом души.
От этого мне делается жутко:
Как так умеют люди, расскажи?
Она должна быть стройной и покорной,
Предельно ясной в мыслях и словах,
И волосы, постриженные ровно,
Должны лежать покорно на плечах.
Она должна всегда вставать с рассветом,
Готовить чай и поливать цветы;
И соблюдать любые этикеты,
В любое время, как захочешь ты!
Но эта не пойдет к тебе босая,
По снегу, дожидаться у ворот!
Не будет мокнуть, стоя у трамвая,
Забыв в квартире курточку и зонт!
Не постучится в дверь в ночи глубокой -
Сказать, что без тебя нельзя дышать!
И, если надо, станет очень строгой,
И, если надо, — доброй, словно мать!
И горько мне от этой дешевизны.
Набрав в ладонь посредственный букет,
Ты выбираешь женщину для жизни,
Как выбирают пищу на обед.

Я теперь без труда грусть меняю на смех, 
Я теперь не держу проходящее мимо: 
Ты просил меня стать самой сильной из всех - 
Так любуйся, насколько я неуязвима!
Я теперь не сижу в тишине гробовой, 
Не впадаю в тоску, не впадаю в немилость: 
Ты просил меня брать все от жизни с лихвой - 
Так смотри же, как много во мне поместилось!
Но что лучше всего: я умею любить - 
Так умею любить, что другим и не снилось!
Ты учил меня лгать и учил меня жить - 
Так гордись, наконец: я всему научилась!

Если нам суждено распроститься — я буду готова.
Что вполне вероятно: мы оба с тобою безумцы!
Приготовь для меня напоследок обидное слово,
Чтоб не очень хотелось-то мне, уходя, обернуться.
Не сердись на такое: не будь я готова к разлукам,
То сидела бы дома одна до скончания века.
Черт возьми, ты хоть знаешь, какая большая наука -
Отпускать навсегда уходящего прочь человека?!
Не ругай меня, слышишь? Все это от сильного
чувства!
Лишь оно-то меня от тоски и унынья спасает.
Черт возьми, ты хоть знаешь, какое большое
искусство
Быть готовой к потерям, но верить,
что их не бывает?..

Скажите мне: вы, люди, замечали,
Уткнувшись в телефоны и на стены
Глаза собаки, полные печали,
Живущей возле метрополитена?
Когда она лежит, потупив морду;
Как будто виновата перед нами
За то, что от отсутствия породы
Ее не гладят добрыми руками.
Ей нужно мало для поднятья духа:
Чтоб кто-нибудь из проходящей тыщи
Остановился и, коснувшись уха,
Ей положил под нос остатки пищи...
И грустно мне! Особенно ночами,
Что не могу я, преклонив колено,
Забрать собаку с грустными глазами,
Живущую у метрополитена.

Я жизнь свою теперь не тороплю;
Проходит лето — так необходимо!
И все же, осень, я тебя люблю,
Какую б ни скрывала зиму.
Каким бы ни был уходящий день,
Я научилась принимать, как данность,
Любую навалившуюся тень,
Любую одолевшую усталость!
Ведь впереди — неведомое мне,
А прошлое так мало в жизни значит;
Я научилась дорожить вдвойне
Всем тем, что называют — настоящим.

Пора распрощаться — да здравствует гордость!
Ну что ты заладил «любовь — не любовь»?
Не нужно лукавить, есть в жалости подлость!
Я, знаешь ли, все понимаю без слов.
Пора уходить. Не держи, не препятствуй;
И так наломали достаточно дров!
Я, впрочем, сама не хочу оставаться.
Я, видишь ли, все понимаю без слов.
Да брось ты! С чего мне теперь убиваться?
Избавим друг друга от тяжких оков!
Я все же не глупая, если признаться.
Поверь мне — я все понимаю без слов.
Мы оба достойны обычного счастья,
Нет, я не вернусь — закрывай на засов!
Годами копилось, ушло в одночасье!
Но, впрочем, ты тоже все знаешь без слов.

Тебя хоть там любят? Скажи мне, не мучай! 
Тебя хоть там любят? Запомни, послушай, 
На всякий пожарный, на экстренный случай, 
Чтоб не было трудно, я вытрясла душу!
Чтоб больше не думать и больше не помнить, 
Чтоб снова тревогой тебя не изранить, 
Я вытрясла душу в унынии комнат. 
О Господи, дай мне короткую память!
Тебя хоть там любят? Лелеют? Целуют? 
Тебя обнимают? Ты счастлив? Ты весел? 
Нет-нет, не печалюсь, нет-нет, не тоскую: 
Я вытрясла душу в унынии кресел!
Не холодно хоть? Не грустишь? Не измучен? 
Зима, говорят, будет нынче суровой! 
На всякий пожарный, на экстренный случай, 
Я вытрясла душу в унынии слова,
Чтоб больше не выглядеть слабой и скучной. 
Но помни: родных не бросают, не губят! 
Ну что же молчишь ты? Скажи мне, не мучай:
Тебя хоть там любят? 
Тебя хоть там любят?..

Если пусто в душе — значит время сменить маршрут. 
Запиши в голове разборчиво, без чернил: 
Если любят тебя — обязательно подождут, 
Если счастье придет — значит ты его заслужил.
Сколько не было б лет — душою будь молодым, 
И не думай когда и где будет твой финал. 
Не любящих тебя — спокойно отдай другим. 
Отраженье ищи в душе, а не у зеркал.
Если дом опустел — не бойся покинуть дом. 
Если город не тот — решайся и двигай прочь! 
Если ленишься ты — все дастся с трудом, 
И никто и ничем не сможет тебе помочь.
Если враг у тебя — врагу пожелай добра. 
К каждой мелочи в жизни всегда будь открыт и рад. 
Если просят уйти — то значит тебе пора, 
И не смей никогда с укором смотреть назад.
И не бойся искать — такие своё найдут! 
И не бойся терять на это ни лет, ни сил! 
Если любят тебя — обязательно подождут, 
Если счастье придет — то ты его заслужил.

Меня убивает и делает резкой,
И делает твердой до мозга костей,
Большая, как солнце с искрящимся блеском,
Безумная, страшная вера в людей!
Я верю в слова, что, как правило, мало
Несут за собой, забываясь за день.
И делает сердце безумно усталым
Людская, никчемная, глупая лень!
Я верю в поступки, что вам — непривычны!
В простой, бескорыстный мотив ваших дел.
Я верю, что каждый внутри — безграничен,
Но в каждом, увы, я встречаю предел!
Куда только мысли меня не носили,
Пока я молчала, о слабых скорбя;
Меня убивает, но делает сильной
Безумная, страшная вера в тебя.

Мне становится страшно, когда ты молчишь, 
Будто сказано было последнее слово. 
И мне нужно хоть чем-то нарушить тишь, 
И мне нужно твой голос услышать снова!
Мне становится страшно, когда, второпях, 
Ты меня обнимаешь пред самой разлукой. 
Сколько нежности в сильных твоих руках, 
Но мне страшно, что ты вдруг отпустишь руку!
Мне становится страшно, когда перед сном 
Ты сидишь у окна ни уныл и ни весел, 
Будто видишь ты бездну за этим окном 
И скрываешь печаль в бездыханности кресел.
А давай бросим все и уедем в Париж? 
Будет наша любовь открываться по новой! 
Мне становится страшно, когда ты молчишь... 
Будто сказано было последнее слово!

Когда-нибудь, когда ты будешь тут,
Я научусь не тосковать о прошлом,
С усталых плеч все горы отпадут,
И все вокруг покажется возможным!
Когда-нибудь ты постучишь в мой дом.
(Или войдешь без стука, кто же знает?)
Я верю: все изменится кругом,
И сердце непослушное растает.
Когда-нибудь, впервые чуть дыша,
Дотронешься, робея, до запястья -
О боже, как засветится душа
От этого неистового счастья!
И кажется мне — близок этот час,
Пятнадцать — десять — тридцать — сто минут?
Я все отдам за терпеливых Нас
Когда-нибудь. Когда ты будешь тут.

Я все могу — я ощущаю жизнь!
Я рада, что дороги нет назад.
Я не люблю людей, склонивших вниз
Ничем вокруг не дорожащий взгляд.
Я не люблю людей, в которых мир
Кончается границей головы,
Кончается границами квартир
И парой книг, прочитанных (увы).
Я не люблю живущих абы как,
Крадущих время глупой болтовней,
Держащих наготове свой кулак,
Плюющих друг на друга за спиной!
Я не люблю лжецов, самоубийц,
Самоуверенных, слепых, бездушных,
Запомни: нет внутри тебя границ!
Запомни, что тебе границ не нужно!
Есть энное количество часов,
Кому-то дней, кому-то лет и боле...
Потрать все это время на любовь!
Будь сильным и всегда живи на воле!
Меня убьет, но сделает сильней,
Сожжет дотла и вымажет в золе
Бесперспективность каждого из дней
Людей, живущих на моей Земле!

Что случится со мной через тысячу лет?
Или вот, например, через год или десять?
Он когда-то сказал: «Ничего у нас нет,
И не будет уже ничего, не надейся».
И сложилось в груди все, что сжаться могло,
И сгорело дотла — ничего не осталось!
Что душою кривить: мне жилось тяжело -
Я пыталась дышать, но, увы, задыхалась.
Но и это ушло, и софитовый свет
Освещает меня и прекрасные лица.
Я ищу в них тепло — и я вижу ответ.
И я верю, что больше беды не случится.
И мне нравится это: чуть что — на вокзал,
И бежать от себя, но бежать еле слышно.
… А потом он расскажет, что он меня знал,
И любил больше жизни… Да как-то не вышло.

Скорее мчи в подъезд, замри и стой внизу,
Почтовый шкаф сломай и руку запусти;
Ни одного письма тебе не принесу!
Но, медленно вздохнув, опять меня прости!
Открой в квартиру дверь и к телефону сядь!
Звонок мой жди в пальто, не заваривши чай, — 
Не получив звонка, ползи в свою кровать,
Но перед сном меня в который раз прощай!
Не спи: ворочайся, кури и пей вино!
Разглядывай часы, беседуй сам с собой!
Бессмысленно смотри в морозное окно
И слушай «тик и так» часов настенный бой!
Наутро выйди прочь, и по пути (куда?)
Мечтай о том, что мы увидимся в метро!
Но головой внимай, что больше никогда
Не будем вместе мы (пускай болит нутро!).
Не слушай никого, кто плохо про меня
Пытается сказать, чтоб твой вернуть покой!
За правило возьми: в конце любого дня,
Тоскуя, вспоминать лицо и голос мой!
Забудь, как есть, любить, выдумывать мечты!
Сомкни весь мир на мне! Да так, чтоб одуреть!
За правило возьми: среди любой толпы,
Хотя бы раз на дню, в других меня узреть!
Навзрыд рыдай о нас и сочиняй стихи!
Ругай себя за все, что сделал невпопад!
Представь, как руки мне целуют женихи,
И преврати свое существованье в ад!
И каждый день душой старей на сотни лет
От мысли, что вовек отныне будем врозь!
Тогда скорей всего получишь свой ответ
На заданный вопрос, как без тебя жилось!

Ты еще не ушел — ты живешь на моих страницах.
Но все дни мои стали одним нескончаемым днем.
Как же страшно тебя узнавать в незнакомых мне лицах,
И как страшно однажды тебя не увидеть в своем.
Ты еще не покинул наш дом. Только нет тебя! Где ты?
То я слышу: ты ходишь в гостиной,
то звякнешь ключом!
Мне так страшно тебя наблюдать в неподвижных
предметах,
И так страшно однажды тебя не увидеть ни в чем.
Ты ещё не молчишь. И как четко твой слышится шепот!
Ты все вторишь «родная», ладони мои теребя.
Мне так страшно покинуть тобою пропитанный город,
И так страшно теперь оставаться мне в нем без тебя.
Как проснуться? О Господи, разве мне это не снится?
Ты стучишь мне в окно проливным,
бесконечным дождем.
Как же страшно тебя узнавать в незнакомых мне
лицах,
И как страшно однажды тебя не увидеть в своем…

Как измучил меня мой город... 
Ты все можешь, ты всех сильней: 
Спрячь меня за зеленые горы, 
От всего меня спрячь на земле!
От машин, телефонов, зданий, 
От людей, что не слышат нас! 
Понимаешь? И мы устанем, 
Если нам не сбежать сейчас!
Мы живем от квартир до станций, 
Как в асфальте живет земля... 
Понимаешь? Мы можем сдаться, 
Но ведь этого нас нельзя!
Я смотреть не могу на лица 
Бестолково идущих в ряд: 
Спрячь меня от моей столицы, 
И не смей отпускать назад!
Не хочу я ждать светофоров 
Или ждать в магазине сдач: 
Спрячь меня за зелены горы, 
От всего на планете спрячь!

Это последний наш разговор,
Это последняя, страшная встреча.
Холод на стеклах рисует узор...
Знаешь, а правда же, — стало легче.
Знаешь, а все же тебе и мне
Выпало в жизни особое счастье:
Поговорить, наконец, в тишине,
Чтобы потом, наконец, распрощаться.
Чтобы не помнить и не жалеть,
Не упрекать тебя, не сомневаться.
Надо же было — так не успеть,
Надо же было -
так
попрощаться.

Умей хранить в себе секреты:
От незначительных, до тех,
От коих падают кометы
И гаснут на глазах у всех!
Умей молчать, когда нет мочи
Хранить в себе такую мощь!
Молчи, когда апрельской ночью
В душе — ноябрьская ночь!
Молчи, когда увидел тайну
(Особенно чужой души),
Особенно, когда к стакану
Хмельной склоняется кувшин!
Молчи, о прошлом сожалея,
Его же в будущем виня;
Молчи, как ивы на аллеях
Молчат, забвением маня;
Как я, лицо уткнув в газету,
Молчу на сотни «расскажи!» -
Мне нужно сохранить секреты,
Особенно — чужой души.

Я сижу в своей светом покинутой комнате.
В этот миг на другом континенте Земли
Кто-то шепчет кому-то: «А вы меня помните?»
А еще в Черном море плывут корабли.
Я кусаю ладонь и ищу равновесие...
В это время в Милане (а может, в Москве)
Кто-то шепчет кому-то: «Вы очень прелестная!»
А еще кто-то видит кого-то во сне.
Я стою у окна и боюсь перевеситься.
В этот час кто-то шепчет кому-то хмельной:
«Мы же сможем еще с Вами где-нибудь
встретиться?»
А ещё кто-то молча следит за Луной.
Кто-то вспомнил о прошлом, а кто-то смеется,
Кто-то плачет, а кто-то рисует портрет;
Кто-то очень устал и не хочет бороться,
Кто-то просто в кино покупает билет!
Я же молча стою у окна, и мне хочется
Все успеть в этой жизни своей повидать!
Все узнать, но не знать никогда одиночества.
И тебя никогда-никогда не терять!

Любовь бывает разная: безумная, спокойная, 
Бывает очень чуткая, не терпящая лжи. 
Бывает безответная, ответная, бездонная... 
А у тебя какая? Какая? Расскажи!
Любовь бывает добрая, недобрая, нечестная, 
Бывает бесконечная, а значит, на всю жизнь! 
бывает некрасивая, красивая, чудесная... 
А у тебя какая? Какая? Расскажи!
Любовь бывает сдержанной, 
несдержанной, неистовой 
Бывает слишком быстрою, и той, что не спешит; 
Бывает очень мягкая, бывает та, что с искрами! 
А у тебя какая? Какая? Расскажи!
Но ты стоишь измученный, усталый и рассеянный, 
И держишься за поручни расслабленной рукой. 
И говоришь мне голосом спокойным и уверенным: 
- А у меня, наверное, ты знаешь, никакой.

Похоже, мне снова грозит одиночество.
Что хуже всего — с виду все замечательно!
Но мне возвращать тебя больше не хочется.
А стало быть, хватит. Прощай окончательно!
Похоже, теперь разошлись наши улицы.
Что хуже всего — ты-то быстро оправишься!
А мне теперь некуда, милая, сунуться,
Но все же я счастлив, что ты собираешься.
Какие с тобою мы все-таки разные!
Что хуже всего — мне казалось, похожи мы.
Но как же ты лихо царапала фразами,
Пока я молчал, и мне думалось — дожили.
А, впрочем, я рад: ты не лучшее общество.
Я, знаешь, и сам бы ушел. Обязательно!
Но снова внутри у меня одиночество,
И хуже всего — с виду все замечательно.

В детстве все проще, честней и понятнее; 
Нет перехода от черного к белому. 
Не дай мне взрослеть: мне намного приятнее 
Верить в тебя как в единое целое!
Я не хочу быть готовой к предательству, 
Я не хочу быть серьезной и опытной. 
Мне, чтобы знать, не нужны доказательства: 
Я верю тебе, без сомненья, без ропота.
Я верю в Тебя - что ещё замечательней! 
Верю, что сбудется все, что захочется! 
Верю осознанно и бессознательно, 
И вера моя никогда не закончится!
Все оттого, что в сомненье и взрослости 
Падают люди и меньшатся истины, 
Не дай мне взрослеть: я боюсь одиночества. 
Взрослость души, как и гибель, - бессмысленны.

Скажи ему, что я его люблю, скажи!
Не так, как любят сильных, умных, смелых.
Я будто жду над пропастью во ржи,
Чтоб я скорее охладела!
Скажи ему, что нет дороже снов,
В которых он сжимал мои ладони!
Скажи ему так тихо про любовь,
Чтоб он нарочно ничего не понял!
Скажи ему, что я его сто лет,
Колени в кровь, молила дать у Бога!
Скажи ему, когда погасят свет,
Чтоб он не смог добраться до порога!
И я холодным шепотом молю
Его у стен. В безудержной тиши -
Скажи ему, что я его люблю.
Скажи ему. Скажи ему. Скажи!

Случится день в твоем календаре,
Поверь мне! Обязательно случится!
Ты вдруг поймешь, проснувшись на заре,
Что ничего для нас не повторится.
Запрыгает в измученной груди
Измученное сердце пустотою.
Ко мне тогда, прошу, не приходи,
И не ищи у брошенной покоя!
Наступит ночь, когда, испив вина,
Сама к тебе приду искать приюта.
Ах, мне откроет сонная Она -
И это будет страшная минута.
Весной ли, или, может, в декабре,
Когда я перестану ждать и злиться -
Случится день в моем календаре,
Где ничего
дня нас
не повторится!

Есть у людей ужасные законы, 
И этим я законам подчинюсь: 
Не наберу я номер телефона, 
Хотя его я помню наизусть!
Не стану я, с наивностью младенца, 
Пускать теперь кого попало в дом. 
"Не принимать все слишком близко к сердцу" - 
Вполне удобный для житья закон!
"Самой искать внутри себя ответы", 
"Печаль в душе выказывать за смех"... 
Закон "Не выдавать своих секретов" 
Пожалуй, самый правильный из всех.
И мир мой не сомкнется от удушья, 
Когда нельзя ни думать, ни дышать:
Есть у людей "Законы равнодушья", 
И я их научилась соблюдать.

Я руки свои опускаю: тебя не изменишь.
При этом раскладе цена моим чувствам — грош.
Какое мне дело, что ты ни во что не веришь?
Какое мне дело, что ты никого не ждешь?
Не будет ничьей вины, что среди всех прочих
Из памяти вскоре твоей навсегда уйду.
Какая мне разница, где ты проводишь ночи,
Бессмысленно праздные ночи в хмельном бреду?
Так вот, я готова сдаться: так будет проще.
С таким недостатком чувств — далеко не уйдешь.
Какое мне дело, что ты ничего не хочешь?
Какое мне дело, что ты ничего не ждешь?

Когда ты придешь, конечно, я буду ждать.
Откроется сердце, и примет тебя любого.
Я все беспокоюсь: что мне тебе сказать?
Какое из тысячи слов мне придумать слово?
Когда ты придешь, я с прошлым закрою счет,
И память сведет на нет все былые лица.
Я все представляю: ты стоишь у ворот,
Не в силах, сдержав волненье, пошевелиться!
Когда ты придешь, свет уличных фонарей
Осветит порог, засыпанный белой вьюгой.
Я все размышляю: в какую из всех дверей
Ты не постучишь, а смело войдешь без стука?
Я знаю: своих встречают лишь те, кто ждут.
И я не устану ждать тебя снова и снова.
Когда ты придешь, кончено, я буду тут,
Откроется сердце, и примет тебя любого!

Здесь принято курить без промежутков,
Здесь без стыда положено бросать,
Здесь из маршрутки прыгают в маршрутку,
А из кровати в новую кровать.
Здесь разучились жить и улыбаться,
Здесь ничего не значит чей-то страх,
Здесь путают любовь со словом б… дство,
И превращают вдохновенье в прах.
Тут не ревнуют, не боятся Бога,
Здесь каждый человек друг другу враг;
Здесь каждая протоптана дорога,
И каждый перевыкопан овраг.
В глаза не смотрят: смотрят на ботинки.
Там где грешат, там и молитвы чтут,
Свободные колдуют вечеринки,
Но больше про свободу не поют.
Здесь принято ночами не любить,
Здесь принято волос не прикасаться.
Ах, только б мне тебя не позабыть,
Ах только б самому не потеряться!

Эй, бесчувственный и безжалостный,
Обмани меня, успокой:
Напиши мне письмо, пожалуйста,
Равнодушной своей рукой.
Перечитывай, перечеркивай,
Изомни и придумай вновь!
Помнишь, милый, какая черная
Нас с тобою сожгла любовь?
Все тетради истрать с чернилами,
Перепутай все адреса!
Как мы стали с тобой немилыми,
Напиши мне, пожалуйста!
Напиши, что скучал и маялся,
Что другой тебе не сыскать...
Напиши мне письмо, пожалуйста!
Дай его мне не прочитать!

"Посмотри, как теперь расцвела наша улица 
Словно не было зим и осевших снегов". 
Ты мне шепчешь: "И ты расцветешь, моя умница, 
Стоит только по новой поверить в любовь".
"Посмотри, за окном светит солнце до вечера, 
И тепло по ночам возвращаться домой. 
Только жаль, ничего в этой жизни нет вечного, 
Ну а значит, все снова погибнет зимой!
Посмотри, как поют соловьи у околицы, 
Словно не было этой больной тишины! 
Если б знал ты, как думать о грустном не хочется, 
Но в мороз эти птицы обречены".
И опять пред тобой я пустая, раздетая, 
Но, укрыв одеялом, ты шепчешь мне вновь:
"В этой жизни все зимы покажутся летами, 
Нужно только по новой поверить в любовь!"

Усталость настойчиво просит уйти.
И вот, преуспев с интонацией,
Звенящим бокалом из уст: «Прости,
Я просто хочу расстаться».
Не знаю, что резало больше слух, -
Достаточно было взгляда,
Который уверенно вторил вслух:
«Мне больше тебя не надо».

Так пошло, видно, с детских пор:
Даже горе всегда — вразмах!
Мне хотелось, чтоб целый двор
Говорил о моих слезах.
И смеялась всегда взахлеб!
Говорила других звончей -
Мне хотелось, чтоб всех озноб
Колотил от моих речей!
Повзрослев, поняла уже:
Не таких хотят женихи,
И из крика в своей душе
Научилась писать стихи.
И пусть кончатся все листы,
Пока разум не станет тих,
Я хочу, чтобы даже ты
Говорил о стихах моих.

Как много в голове моей идей,
Но, черт возьми, ты где живешь, любовь?
Я научилась различать людей,
Достигнув понимания без слов.
Как важно в жизни не смотреть назад,
Не пропускать слова мимо ушей;
Я научилась получать заряд
От смысла не имеющих вещей.
Мне хочется отвыкнуть от тоски,
Уехать далеко от суеты!
Ты бережно касаешься руки,
Но кажется — касаешься не ты.
И я уже (о, Боже) не дитя,
Коль достаю все истины извне, -
Я научилась говорить, шутя,
О самых грустных мыслях в голове.

Одолели меня города, 
И машины, и светофоры. 
Увезите меня, поезда, 
За высокие самые горы.
Я не знаю, что здесь меня ждёт: 
Даже счастье решается в споре! 
Забери же меня, самолет, 
За далекое самое море.
И как быстро бегут года... 
Где мой дом? Где моя опора? 
Где моё навсегда-навсегда?
- Тише, милая: скоро... скоро.

Я забываю с легкостью, увы,
Все, что когда-то в жизни помешало,
Поэтому в пределах головы
И памяти моей осталось мало.
Забвенье — грех, но пусть горят мосты!
Простите все, с кем память разлучила, -
Я сердце берегу для доброты,
Чтобы оно любить не разучилось.

Верь в меня очень, и я не предам,
Не отступлюсь и не брошу в дороге!
Всю наболевшую нежность отдам,
А на замену возьму тревоги!
Верь в меня очень! Настолько верь,
Что невозможно при жизни будет,
Засомневавшись, захлопнуть дверь,
Спросив у себя: «Что подумают люди?»
Верь в меня, словно в последний шанс,
Словно в безверье таится бездна!
Словно в ладонях тепло для нас.
(Только вот дунь, и оно исчезнет!)
Верь в меня, как доверяет мать
Детским глазам и любому слову!
Как, обессилив, ползет в кровать
Врач, излечив тяжелобольного!
Верь в меня так, как не верю я
(Все от нехватки покоя в сердце).
Верь до тех пор, пока есть земля,
Которой от веры не отвертеться!

Я знаю: наступит время, и сердце мое забудет;
Придется однажды сердцу печальный урок принять.
Я знаю, не лечит время, как мне говорили люди,
Но лечит что-то другое, а что не могу понять.
Я знаю поступкам цену, бездействию знаю тоже.
Есть страшная штука — опыт, и страшная штука — лень.
Есть вещи, что не заметить, и те, что берут до дрожи:
Секунда, длиною в вечность, и вечность -
длиною в день.
Я знаю, что в этой жизни бессмысленно все, что было,
Бессмысленно все, что будет, а важно лишь то,
что есть.
Я верю, придет мгновенье, вернется былая сила,
И память о прошлых бедах заглушит благая весть.
Запомни: всегда будь смелым — никто тебя не осудит.
По мне так всего дороже лишь то, что далось с трудом.
Я знаю: не лечит время, как мне говорили люди,
А лечит лишь тот, кому ты по новой откроешь Дом.

Человек иногда устает;
Жизнь — достаточно длинный путь.
Чтоб забыться от всех забот,
Я прилягу тебе на грудь.
Осень смыла черты всех лиц,
Не люблю с холодами связь!
Я опять не вижу границ,
Не дающих свалиться в грязь.
Благо, годы уже не те,
Чтоб терзаться по пустякам.
Знаю лишь, что в любой суете
Я тебя никогда не предам.

Я теперь ничего не ищу,
Значит, я ничего не теряю!
Эти поиски ада и рая
Больше в мысли свои не пущу.
Я теперь не жалею себя,
Значит, хватит на многое силы.
Раньше много у Бога просила -
Возвращаю, душою скрипя!
Не слоняюсь по отчим домам,
Отпускаю любимых без боя:
Эти поиски сна и покоя
Все расставили мне по местам.
И все реже и реже грущу,
И все реже шатаюсь по краю -
Если я ничего не теряю,
Значит, я ничего не ищу!

Мне говорят: у меня на пути
Много чудесных дорог — я молчу.
Мне без тебя очень скучно идти,
Я без тебя идти не хочу.
Судят меня люди день ото дня,
И, как заученное наизусть,
Мне все твердят: ты погубишь меня -
А я от тебя не откажусь.
Трудно с тобой, но еще тяжелей
Мысли о том, что ты станешь не мой.
Ты говоришь: «Ни о чем не жалей», -
И собираешься ехать домой.

Кажется, я остыл.
Кажется, я ослеп.
Был я с тобой без сил,
А без тебя окреп.
Милая, не скучай -
Лучше себе сыщи!
Вся наша жизнь — трамвай,
Вся наша жизнь — пути.
Видишь ли, наш маршрут
Словно пришел к концу.
Знаешь — напрасный труд
Двигаться по кольцу.
Дом твой мне стал постыл,
Пресным мне стал твой хлеб...
Видишь ли,
я остыл
Видишь ли,
я ослеп.

Я последний из тех, кто носит под сердцем ложь,
Кто бьет в спину ножом, и тешит себя пустым.
Ты не любишь меня! Не любишь — да ну и что ж! -
Я до края презреньем, презреньем полон твоим.
Я последний из подлых, из немощных и скупых!
Я из тех, кто всю злобу копит в неживой тишине.
Я тебе написал безразличия полный стих,
Я тебе написал стих бессмысленный — стих обо мне.
Не прочтешь его, знаю. Да право, и не читай!
В этой ярости столько обоим ненужных фраз:
На мое «ну шепни мне хоть что-то», твое «прощай».
На твое «не смотри» — я смотрю, не скрывая глаз.
Мы сидим до утра на полу, не меняя поз,
Оттого ли, что оба боимся прогнать покой?
Я последний из тех, кто любит тебя до слез,
Я последний из тех, кто любит тебя — любой.

Я другом стал плохому человеку:
Он лжец и вор, завистник и дурак;
Но я за ним пойду в огонь и реку,
И этого не объяснить никак!
Он некрасив, жесток и равнодушен,
Груб к женщинам и падок на вино!
Мне жаль его: он никому не нужен.
(Не оттого ль в его душе темно?)
Он прихотлив в еде и горд не к месту,
Спесив и резок, нелюдим и слеп.
Его бы взять, да подчинить аресту,
Из рук скупых последний вырвав хлеб!
Но вижу я: он хочет отогреться,
И я тяну ему свою ладонь -
Мне верится: что и в пустое сердце
Когда-нибудь поселится огонь!

Обещай, что вернешься Домой? 
Эти зимы меня одолеют! 
Я смотрю на тебя и не смею 
Прикоснуться холодной рукой.
Обещай, что не будешь скучать. 
Нам обоим запомнятся годы 
Этой глупой и страшной свободы, 
Научившей любить и прощать.
Обещай, что в далеком краю, 
Если станет тебе одиноко, 
Ты прочтешь эти добрые строки 
Про бескрайнюю нежность мою.
И поселится в сердце покой. 
Нет тебя мне на свете дороже!..
Обещай, что когда-нибудь все же 
Ты, конечно, вернешься Домой!

Я бы встать хотел и уйти:
Ты пустая, и это грустно.
Ничего нас не ждет впереди,
Да и в прошлом у нас «не густо».
Я бы взять хотел да забыть -
Всю тебя разлюбить навеки!
Ты пустая, а стало быть,
Мы с тобою теперь калеки.
Я бы предал тебя, как ты
Предавала меня годами!
Но заложницу пустоты
Никакими не сжечь огнями.
Не исправить нас… не спасти.
Сколько глупой во взгляде фальши!
Я прошу тебя: дай мне уйти.
Ты пустая,
а это страшно.

Страшно мне — и к нам пришла Война.
Покрывает избы черный дым.
Я всю ночь молилась у окна:
- Господи, верни его живым!
Опустились ставни у старух,
Неживой на улицах покой.
Что есть сил, я повторяла вслух:
- Господи, верни его домой!
Ветер растрепал мою косу,
В пепелище превратился сад.
Я все в голове своей несу:
- Господи, верни его назад.
И ползли мучительно года,
Вечностью казаться стали дни.
Я шептала, сидя у пруда:
- Господи, верни его, верни...
За спиной послышались шаги,
И затихли прямо за спиной...
Голос и касание руки:
- Я вернулся, милая, Домой!

Как громко мой внутренний голос
Кричит мне, сквозь внутренний рот,
Как будто я села на поезд,
Но он никуда не идет!
Соседи по койкам смеются,
И бьет по плечу проводник,
Как будто я в теле безумца
Случайно в вагоне возник!
Вдруг кто-то воскликнул: «Ну, трогай!» -
И так начало нас трясти!
Как будто без рельсов дорога,
И поезду больно идти!
И молит мой голос: «Не надо!
Сойди! Это выбор — не тот!»
Как будто я села в плацкартный
С билетами — на самолет!

Я жалею, что мало читал,
Я жалею, что много пил;
Я по жизни всегда искал
Легкий путь — и не находил.
Я жалею забытых мной,
Я жалею, что был несмел,
Я жалею, что за спиной
Я плеваться порою смел.
Я жалею, что был неправ,
Выбирая всегда не тех.
Что поделать — сказался нрав:
Человека тянет на грех.
Вот и снова: билет, вокзал,
Город мой мне теперь немил.
Я по жизни всегда искал
Легкий путь, но не находил.А ведь это твоя последняя жизнь, хоть сама-то себе не ври.
Родилась пошвырять пожитки, друзей обнять перед рейсом.
Купить себе анестетиков в дьюти-фри.
Покивать смешливым индусам или корейцам.

А ведь это твоё последнее тело, одноместный крепкий скелет.
Зал ожидания перед вылетом к горним кущам.
Погоди, детка, ещё два-три десятка лет –
Сядешь да посмеёшься со Всемогущим.

Если жалеть о чем-то, то лишь о том,
Что так тяжело доходишь до вечных истин.
Моя новая чёлка фильтрует мир решетом,
Он становится мне чуть менее ненавистен.

Всё, что ещё неведомо – сядь, отведай.
Всё, что с земли не видно – исследуй над.
Это твоя последняя юность в конкретно этой
Непростой системе координат.

Легче танцуй стихом, каблуками щёлкай.
Спать не давать – так целому городку.

А ещё ты такая славная с этой чёлкой.
Повезёт же весной какому-то
Дураку.

А где я? Я дома, в коме, зиме и яме.
Мурлыкаю в ванной медленно Only you,
Пишу себе планы, тут же на них плюю;
А кожа сидит на креме как на клею
И, если не мазать, сходит с тебя слоями.
 
А он где? Никто не знает; по веществу ведь
Он ветер; за гранью; без вести; вне игры.
Пусть солнце бесстыдно лижет ему вихры,
Пусть он устаёт от женщин и от жары, –
Его, по большому счёту, не существует.
 
Ведь, собственно, проходимцы тем и бесценны.
Он снится мне между часом и десятью;
Хохочет с биллбордов; лезет ко мне в статью.
Таджики – как саундтрек к моему нытью –
В соседней квартире гулко ломают стены.
 
Такая болезнь хоть раз, но бывает с каждым –
Я думала: я забыла сказать о важном,
Я вывернусь, я сбегу, полечу в багажном,
Туда же, всё с той же бирочкой на руке.
Я думала: я ворвусь и скажу: porque?!..
 
Но Отче грустит над очередью к реке,
В которую никого не пускает дважды.

Бернард пишет Эстер: «У меня есть семья и дом.
Я веду, и я сроду не был никем ведом.
По утрам я гуляю с Джесс, по ночам я пью ром со льдом.
Но когда я вижу тебя – я даже дышу с трудом».

Бернард пишет Эстер: «У меня возле дома пруд,
Дети ходят туда купаться, но чаще врут,
Что купаться; я видел всё – Сингапур, Бейрут,
От исландских фьордов до сомалийских руд,
Но умру, если у меня тебя отберут».

Бернард пишет: «Доход, финансы и аудит,
Джип с водителем, из колонок поёт Эдит,
Скидка тридцать процентов в любимом баре,
Но наливают всегда в кредит,
А ты смотришь – и словно Бог мне в глаза глядит».

Бернард пишет: «Мне сорок восемь, как прочим светским плешивым львам,
Я вспоминаю, кто я, по визе, паспорту и правам,
Ядерный могильник, водой затопленный котлован,
Подчинённых, как кегли, считаю по головам –
Но вот если слова – это тоже деньги,
То ты мне не по словам».

«Моя девочка, ты красивая, как банши.
Ты пришла мне сказать: умрёшь, но пока дыши,
Только не пиши мне, Эстер, пожалуйста, не пиши.
Никакой души ведь не хватит,
Усталой моей души».

В Баие нынче закат, и пена
Шипит как пунш в океаньей пасти.
И та, высокая, вдохновенна
И в волосах её рдеет счастье.
А цепь следов на снегу – как вена
Через запястье.

Ты успеваешь на рейс, там мельком
Заглянут в паспорт, в глаза, в карманы.
Сезон дождей – вот ещё неделька,
И утра сделаются туманны.
А ледяная крупа – подделка
Небесной манны.

И ты уйдёшь, и совсем иной
Наступит мир, как для иностранца.
И та, высокая, будет в трансе,
И будет, что характерно, мной.
И сумерки за твоей спиной
Сомкнёт пространство.

В Баие тихо. Пройдёт минута
Машина всхлипнет тепло и тало.
И словно пульс в голове зажмут, а
Между ребёр – кусок металла.
И есть ли смысл объяснять кому-то,
Как я устала.

И той, высокой, прибой вспоровшей,
Уже спохватятся; хлынет сальса.
Декабрь спрячет свой скомороший
Наряд под ватное одеяльце.
И все закончится, мой хороший.
А ты боялся.

Тяжело с такими ходить по улицам –
Все вымаливают автографы:
Стой и жди поодаль, как угол здания.
Как ты думаешь – ведь ссутулятся
Наши будущие биографы,
Сочиняя нам оправдания?

Будут вписывать нас в течения,
Будут критиков звать влиятельных,
Подстригут нас для изучения
В школах общеобразовательных:

Там Цветаевой след, тут – Хлебников:
Конференции, публикации –
Ты-то будешь во всех учебниках.
Я – лишь по специализации.

Будут вчитывать в нас пророчества,
Возвеличивать станут бережно
Наше вечное одиночество,
Наше доблестное безденежье.

Впрочем, всё это так бессмысленно –
Кто поймёт после нас, что именно
Пётр Первый похож немыслимо
На небритого Костю Инина?

Как смешно нам давать автографы –
И из банок удить клубничины?
Не оставят же нам биографы,
Прав на то, чтобы быть обычными.

Ни на шуточки матерщинные,
Ни на сдавленные рыдания.

Так что пусть изойдут морщинами,
Сочиняя нам оправдания.
Давай будет так: нас просто разъединят,
Вот как при междугородних переговорах –
И я перестану знать, что ты шепчешь над
Её правым ухом, гладя пушистый ворох
Волос её; слушать радостных чертенят
Твоих беспокойных мыслей, и каждый шорох
Вокруг тебя узнавать: вот ключи звенят,
Вот пальцы ерошат чёлку, вот ветер в шторах
Запутался; вот сигнал sms, вот снят
Блок кнопок; скрипит паркет, но шаги легки,
Щелчок зажигалки, выдох – и всё, гудки.

И я постою в кабине, пока в виске
Не стихнет пальба невидимых эскадрилий.
Счастливая, словно старый полковник Фрилей,
Который и умер – с трубкой в одной руке.

Давай будет так: как будто прошло пять лет,
И мы обратились в чистеньких и дебелых
И стали не столь раскатисты в децибелах,
Но стоим уже по тысяче за билет;
Работаем, как нормальные пацаны,
Стрижём как с куста, башке не даём простою –
И я уже в общем знаю, чего я стою,
Плевать, что никто не даст мне такой цены.
Встречаемся, опрокидываем по три
Чилийского молодого полусухого
И ты говоришь – горжусь тобой, Полозкова!
И – нет, ничего не дергаётся внутри.

– В тот август ещё мы пили у парапета,
И ты в моей куртке – шутим, поём, дымим…
(Ты вряд ли узнал, что стал с этой ночи где-то
Героем моих истерик и пантомим);
Когда-нибудь мы действительно вспомним это –
И не поверится самим.

Давай чтоб вернули мне озорство и прыть,
Забрали бы всю сутулость и мягкотелость
И чтобы меня совсем перестало крыть
И больше писать стихов тебе не хотелось;

Чтоб я не рыдала каждый припев, сипя,
Как крашеная певичка из ресторана.

Как славно, что ты сидишь сейчас у экрана
И думаешь,
Что читаешь
Не про себя.

Я могу быть грубой – и неземной,
Чтобы дни – горячечны, ночи – кратки;
Чтобы провоцировать беспорядки;
Я умею в салки, слова и прятки,
Только ты не хочешь играть со мной.

Я могу за Стражу и Короля,
За Осла, Разбойницу, Трубадура, –
Но сижу и губы грызу, как дура,
И из слёзных желёз – литература,
А в раскрасках – выжженная земля.

Не губи: в каком-нибудь ноябре
Я ещё смогу тебе пригодиться –
И живой, и мёртвой, как та водица –
Только ты не хочешь со мной водиться;
Без тебя не радостно во дворе.

Я могу тихонько спуститься с крыш,
Как лукавый, добрый Оле-Лукойе;
Как же мне оставить тебя в покое,
Если без меня ты совсем не спишь?
(Фрёкен Бок вздохнет во сне: «Что такое?
Ты хорошим мужем ей стал, Малыш»).

Я могу смириться и ждать, как Лис –
И зевать, и красный, как перец чили
Язычок вытягивать; не учили
Отвечать за тех, кого приручили?
Да, ты прав: мы сами не береглись.

Я ведь интересней несметных орд
Всех твоих игрушек; ты мной раскокал
Столько ваз, витрин и оконных стёкол!

Ты ведь мне один Финист Ясный Сокол.
Или Финист Ясный Аэропорт.

Я найду, добуду – назначат казнь,
А я вывернусь, и сбегу, да и обвенчаюсь
С царской дочкой, а царь мне со своего плеча даст…

Лишь бы билась внутри, как пульс, нутряная чьятость.
Долгожданная, оглушительная твоязнь.

Я бы стала непобедимая, словно рать
Грозных роботов, даже тех, что в приставке Денди.
Мы летали бы над землей – Питер Пэн и Венди.

Только ты, дурачок, не хочешь со мной играть.

Дробишься, словно в капле луч.
Как кончики волос секутся –
Становишься колючей, куцей,
Собой щетинишься, как бутсой,
Зазубренной бородкой – ключ.

И расслоишься, как ногтей
Края; истаешь, обесценясь.
Когда совсем теряешь цельность –
Безумно хочется детей.

Чтоб вынес акушер рябой
Грудного Маленького Принца, –
Чтоб в нём опять соединиться
Со всей бесчисленной собой.

Чтоб тут же сделаться такой,
Какой мечталось – без синекдох,
Единой, а не в разных нектах;
Замкнуться; обрести покой.

Свыкаешься в какой-то миг
С печальной мудростью о том, как
Мы продолжаемся в потомках,
Когда подохнем в нас самих.

Морозно, и наглухо заперты двери.
В колонках тихонько играет Стэн Гетц.
В начале восьмого, по пятницам, к Вере,
Безмолвный и полный, приходит пиздец.

Друзья оседают по барам и скверам
И греются крепким, поскольку зима.
И только пиздец остается ей верным.
И в целом, она это ценит весьма.

Особо рассчитывать не на что, лежа
В кровати с чугунной башкою, и здесь
Похоже, всё честно: у Оли Сережа,
У Кати Виталик, у Веры пиздец.

У Веры характер и профиль повстанца.
И пламенный взор, и большой аппетит.
Он ждёт, что она ему скажет «Останься»,
Обнимет и даже чайку вскипятит.

Но Вера лежит, не встает и не режет
На кухне желанной колбаски ему.
Зубами скрипит. Он приходит на скрежет.
По пятницам. Полный. И сразу всему.

Ну хочешь – постой, послушай да поглазей.
Бывает, заглянет в очи своих друзей –
И видит пустой разрушенный Колизей.
А думала, что жива.

Кругом обойди, дотронься – ну, вот же вся.
Тугая коса да вытертая джинса.
Хмелеет с винца да ловится на живца,
На кудри да кружева.

Два дня на плаву, два месяца – на мели,
Дерёт из-под ног стихи, из сырой земли,
И если бы раны в ней говорить могли –
Кормила бы тридцать ртов.

Не иду, – говорит, – гряду; не люблю – трублю,
Оркестром скорблю вслед каждому кораблю,
С девиц по слезинке, с юношей – по рублю,
Матросик, руби швартов.

На, хочешь, бери – глазищи, как у борзой.
Сначала живёшь с ней – кажется, свергли в ад.
Но как-то проснёшься, нежностью в тыщу ватт
Застигнутый, как грозой.

Погляди: моя реальность в петлях держится так хлипко –
Рухнет. Обхвачу колени, как поджатое шасси.
Милый мальчик, ты так весел, так светла твоя улыбка.
Не проси об этом счастье, ради Бога, не проси.

Дышишь мерно, пишешь мирно, всё пройдет, а ты боялась,
Скоро снова будет утро, птичка вон уже поёт;
А внутри скулит и воет обессилевшая ярость,
Коготком срывая мясо, словно маленький койот;

Словно мы и вовсе снились, не сбылись, не состоялись –
Ты усталый дальнобойщик, задремавший за рулём;
Словно в черепной коробке бдит угрюмый постоялец:
Оставайся, мальчик, с нами, будешь нашим королём.

Слушай, нам же приходилось вместе хохотать до колик,
Ты же был, тебя предъявят, если спросит контролёр?
Я тебя таскаю в венах, как похмельный тебяголик,
Всё ещё таскаю в венах. Осторожней, мой соколик
У меня к тебе, как видишь, истерический фольклор.

Из внушительного списка саркастических отмазок
И увещеваний – больше не канает ничего.
Я грызу сухие губы, словно Митя Карамазов,
От участливых вопросов приходя в неистовство.

Ведь дыра же между ребёр – ни задраить, ни заштопать.
Ласки ваши бьют навылет, молодцы-богатыри.
Тушь подмешивает в слёзы злую угольную копоть.
Если так черно снаружи – представляешь, что внутри.

Мальчик, дальше, здесь не встретишь ни веселья, ни сокровищ.
Но я вижу – ты смеёшься, эти взоры – два луча.
Ты уйдёшь, когда наешься. Доломаешь. Обескровишь.
Сердце, словно медвежонка,
За собою
Волоча.

Помолчи меня, полечи меня, поотмаливай.
Пролей на меня прохладный свой взор эмалевый.
Умой меня, замотай мне повязкой марлевой
Дурную, неостывающую башку.

Укрой меня, побаюкай, поуговаривай,
Дай грога или какого другого варева;
Потрогай; не кожа – пламя; у ока карего
Смола закипает; всё изнутри пожгу.

Такая вступила осень под сердце точненько –
Пьёшь горькую, превращаешься в полуночника,
Мешком оседаешь в угол, без позвоночника,
Как будто не шёл – волок себя на горбу.

Да гложут любовь-волчица, тоска-захватчица –
Стучит, кровоточит, снится; поманит – спрячется;
Так муторно, что и хочется – а не плачется,
Лишь брови ломает, скобкой кривит губу.

И кажется – всё растеряно, всё упущено.
Всё тычешься лбом в людей, чтобы так не плющило,
Да толку: то отмороженная, то злющая,
Шипящая, как разбуженная гюрза.

Становишься громогласной и необузданной,
И мечешься так, что пот выступает бусиной
У кромки волос.
Останься ещё. Побудь со мной.
И не отводи целительные глаза.

Просыпаешься – а в груди горячо и густо.
Всё как прежде – но вот внутри раскалённый воск.
И из каждой розетки снова бежит искусство –
В том числе и из тех, где раньше включался мозг.

Ты становишься будто с дом: чуешь каждый атом,
Дышишь тысячью лёгких; в поры пускаешь свет.
И когда я привыкну, чёрт? Но к ручным гранатам –
Почему-то не возникает иммунитет.

Мне с тобой во сто крат отчаяннее и чище;
Стиснешь руку – а под венец или под конвой, –
Разве важно? Граната служит приправой к пище –
Ты простой механизм себя ощущать живой.

Целуемся хищно
И думаем вещно;
Внутри меня лично
Ты будешь жить вечно,

И в этой связи мы
Единей скелета, –
На долгие зимы,
На многие лета;

В нас ширится мощно
Грудная геенна –
И денно и нощно,
И нощно и денно,

Сиамское темя
У двух иностранцев –
Мы вместе на время.
Но не на пространство.

И да не возропщем,
Пока не остынем.
Найдёмся по общим
Подкожным пустыням.

Чуши не пороть.
Пораскованней.
– Дорогой Господь!
Дай такого мне,

Чтобы был свиреп,
Был как небоскрёб,
Чтобы в горле рэп,
А во взгляде стёб,

Чтоб слепил глаза,
Будто жестяной;
Чтоб за ним как за
Каменной стеной;

Туже чтоб ремней,
Крепче, чем броня:
Чтобы был умней
И сильней меня;

Чтобы поддержал,
Если я без сил,
Чтобы не брюзжал,
Чтобы не бесил,

Чтобы был холён,
Чтобы был упрям,
Чтоб «У этой вон –
Идеальный прям!»

Чтобы, пыль вокруг
Каблуком клубя,
Он пришёл и вдруг –
«Я люблю тебя».

Такая ночью берёт тоска,
Как будто беда близка.
И стоит свет погасить в квартире –
Как в город группками по четыре
Заходят вражеские войска.

Так ночью эти дворы пусты,
Что слышно за три версты, –
Чуть обнажив голубые дёсны,
Рычит земля на чужих как пёс, но
Сдаёт безропотно блокпосты.

Как в объектив набралось песка –
Действительность нерезка.
Шаг – и берут на крючок, как стерлядь,
И красной лазерной точкой сверлят
Кусочек кожи вокруг виска.

Идёшь в ларёк, просишь сигарет.
И думаешь – что за бред.
Ну да, безлюдно, к утру туманней,
Но я же главный противник маний,
Я сам себе причиняю вред.

Под бок придёшь к ней, забыв стрельбу.
Прильнёшь, закусив губу.
Лицом к себе повернешь – и разом
В тебя уставится третьим глазом
Дыра, чернеющая на лбу.

Ты умело сбиваешь спесь –
Но я справлюсь, куда деваться;
Ночью хочется напиваться,
Утром хочется быть не здесь.

Свален в кучу и гнил на треть,
Мир подобен бесхозным сливам;
Чтобы сделать Тебя счастливым,
Нужно вовремя умереть.

Оступиться, шагая по
Нерву – hey, am I really gonna
Die? – не освобождать вагона,
Когда поезд пойдёт в депо.

В землю падаль педалью вжать,
Чтоб не радовалась гиенья
Свора пакостная; гниенья
Коллективного избежать.

И другим, кто упруг и свеж,
Объяснить всё как можно чётче;
Я уже поспеваю, Отче.
Забери меня в рай и съешь.

Я специалист по бесперебойной подаче слёз –
Ты воспитал в себе выдержку партизанью.
Ты пьёшь кофе в Гостином – я ем в Маяке лазанью,
Ты по бизнесу в Хельсинки – я в колонию под Рязанью
Предотвращать резистентный туберкулёз.

Фильм, в котором почти непроизводима речь.
Она пишет ему откуда-нибудь «тут сыро» –
Он ей очень рекомендует себя беречь.
И они никогда не осуществляют встреч –
А на сэкономленные отапливают полмира.

Ему скопленной нежностью плавить льды, насыпать холмы,
Двигать антициклоны и прекращать осадки.
Ей на вырученную страсть, как киту-касатке,
Уводить остальных от скал, китобоев, тьмы.
Славно съездить, мой милый, мягкой тебе посадки.
Познавательной мне тюрьмы.Я грузовик
Предназначен, чтобы
Собрать все камни
Подбрось и ты мне
Кузов разбит, кровоточит
Продвигаюсь, как ни странно
Это мой план, на
 
Груз габаритных ритмов, битов
Вывозил, вывожу, всегда готов
Смелому браслет на фестиваль
Бал правит индастриал, грувит зал
Да, это начало пути
Ты внутри, тебе дали войти
Ну всё, типа, дальше я сам, прости
Грузовик на скорости

Коксохим! Коксохим!
Мы за ценой не постоим
Коксохим! Может, и ты вдыхал
Черного мартена красный дым
Молодым кефира бы
Кефира бы, кефира бы, кефира бы
Тому и быть, точней как есть
Мы мужики, рабочий класс и нас не счесть
 
Душу богу
Тело в робу
Качаешь
На износ свою машину проверяешь
Это, знаешь
Такая практика
Такая практика
 
Горячий стаж, горячий стаж
Аглофабрика, инструктаж
План будет наш
Мальчиш-кричишь 
С бригадиром сильно не поспоришь
Горячий стаж
Когда не выдоха ни вдоха
Проводник тока, прово-проводник тока
Да нет невыполнимой ра-работы
Ни злобы ни доброты
Не спал? Иди работай!
 
Душу богу
Тело в робу
Качаешь
На износ свою машину проверяешь
Это, знаешь
Такая практика
Такая практика
Такая практика
 
Лови наряд
Крупнокалиберный снаряд
Тонус приподнят?
Троих тут мало, дай отряд
Лови наряд
Крупнокалиберный снаряд
Тонус приподнят?
Троих тут мало, дай отряд


Кокетливо вибрирует сталью лоно,
Турбина дрона урчит утробно.
В 4:16 ровно я выйду,
В последний раз вдохнуть кислорода -

Такого до боли родного,
Такого до дрожи в поджилках земного.
Ты не торопи меня, чёртов Рокко -
Дай распрощаться с родным космодромом.

Ну что ж, бывает трава у дома,
Ведь я решил слинять
Бывает тот самый славный Отчий дворец -
Давай прощаться, семья.

Прощай всех тех, кто останется здесь -
После прости себя.
Космос. Одиссея в один конец.
Слышишь? Прощай, Земля!

В латах блестящих
Взойду на трап в 4:18 утра.
Циферблаты спящие ждут команды,
Что от боли не дрогнет моя рука.

4:19 проверка связи.
Ласточка в ответ подкрылкой лязгнет.
У ласточки отличная стабилизация.
Жму на старт в 4:20!

В невесомости в развалку.
Брат, у тебя весь день насмарку.
В невесомости в развалку, брат,
У тебя весь день насмарку.

На орбите весь день насмарку,
Ведь все равно нам всем на свалку.
На орбите весь день насмарку,
Ведь все равно нам всем на свалку.

Тянем-потянем эту тягу атомную
Под реквием по родным пенатам.
А за тонировкой иллюминатора -
Землю разделит линия Терминатора.

А там, внизу, остались одни
Шаманы в лесу, как в траве муравьи.
От себя я оставлю лишь крополи.
Пацаны, отсюда надо валить.

Браслеты на браслеты
Браслеты на браслеты
Аж на запястьях уж мест нету
Пакуют в ПАЗ будто в брикеты

Браслеты на браслеты
Да браслеты на браслеты
И ты от бати их унаследуй
Наручники эти нам как скрепы

В прямом эфире телеканала Спас
Где нас никто не сохранил не спас
Нас никто не сохранил не спас
Ведь мы всего лишь под берцем наст

Пробив фанеру, будто пенопласт
Эх,  силовичок нас притопчет всласть
Но нас никто не сохранил не спас
Здесь нас никто не сохранил не спас

И сколько мнений - столько и статей
Тут Бельфегор в рубахе из костей
На рейсе преисподняя - Коктебель
Рязанский сахар засыпал в коктейль

И молвил Молох, сидя на хвосте
Отдайте мне всех своих детей
Отдайте мне всех своих детей
И мы отдали всех своих детей

В побелке подъезда, как в облаках
Спичка оставила черный нагар
Это я для потомков кратко и емко
Выжег - Улыбок тебе дед Макар

Улыбок тебе дед Макар
Улыбок тебе дед Макар
Те, чьи имена нам нельзя называть
Исполняют для нас безобразный макабр

Крепанули тебя
Крепанули меня
Крепанули тебя
Крепанули меня

И живем мы как в сказке
Жизнь - подгончик босяцкий
И народ у нас братский
И кокаин депутатский

А сынок депутатский никогда и никого
Не сбивал насмерть
Все это,  конечно, похоже на сказки
Все это,  конечно, похоже на сказки

Прикинь, нам на улице коп улыбается
Улыбку свою как дубинку гнет
Но мне почему-то все это не нравится
Жутко аж бросило в ледяной пот

Бабки хрустят, как свиные хрящи
Все остальное,  по сути, булщит
На столе папка и я в нее вшит
На столе стопка - в ней вся моя жизнь

В побелке подъезда как в облаках
Спичка оставила черный нагар
Это я для потомков кратко и емко
Выжег - Улыбок тебе дед Макар

Улыбок тебе дед Макар
Улыбок тебе дед Макар
Те, чьи имена нам нельзя называть
Исполняют для нас безобразный макабр

Огненным шаром подобно комете
По мокрому небу Сухой Суперджет
В трюмах в порошковом эквиваленте
Небадяженный федеральный бюджет

Представил на миг как его разорвет
Отчизну осыпав как птичий помет
Как мама прелестная манна небесная
И мы,  надышавшись,  ведем хоровод

Нас никто не сохранил не спас
Здесь нас никто не сохранил не спас
Нас никто не сохранил не спас
Здесь нас никто не сохранил не спас

Ты манишь как Макдональдс
Ты будто бы мадонна
Я будто фри картофель
Без Кока-Колы лайт

Ты хочешь что б у нас с тобой была родная дочка
А я сам, как ребёнок, пою под прямую бочку!
И мне кажется что я бегу по полю покрытое ромашками
Наша кожа укрытая рубашками

Ой, укрытая мурашками
В рашке или в укр, да не важно так!
Важно что раньше мы
Улыбались под солнцем оранжевым
И получился текст

Немножко фрик! Извини!
Просто пересох, как картошка фри
И, вот идем Майданом, так нужна вода нам
Сухая мумия, я рядышком с фонтаном

Представляю что лечу, как летающая рыба
А ты кола что спасает засыхающих амфибий
Я наберу тебя, а там гудок
Ну ок!

Ты моя мадонна манишь не на шутку,
Я за тобой в огонь и в воду, где нас не ждут
Мне, нужен твой номер что бы ты брала трубку,
Я проведу тебя домой - одну не отпущу

Пока никого нету кроме нас утонем в друг друге
Я хочу тебя знать наизусть,
из минуса - плюс сделаем, сделаем
Пусть мы под прицелами, но целыми останемся здесь

Я хочу чтоб ты была моей
Но каждый раз как подхожу к тебе
В моей странной голове, странной голове
То ли винегрет, то ли оливье

Я просто зашёл повидать
Пару человек в пятницу
Просто побыть вместе
Я просто зашёл покурить косячок с ними на крыльцо

Я просто постою здесь минуту 
Я просто постою здесь минуту 
Я просто постою здесь минуту
Я просто постою здесь минуту

Я просто уже докурил и искал здесь мусорку
Я просто люблю двигаться под латинскую музыку
Я просто люблю двигаться под латинскую музыку
Я просто люблю двигаться под латинскую музыку

Я с моими пацанами, зацепи своих подруг
Поиграем в стритбол три на три, три на три
Целился, но не попал, девок позвал
Превратил подвал в раздевалку

Все старше 21-го
До 21-го, одного (и игра тут до 21-го)
Ты проиграла
Ведь я флоп-флоп-флоппер

Взял, чё хотел, на правила похер
Крик в децибелах, записал оперу
Дал ей заслон, на правила похер
Ведь я флоп-флоп-флоппер

Я с моими пацанами, зацепи своих подруг
Поиграем в стритбол три на три, три на три
Я с моими пацанами, зацепи своих подруг
Поиграем в стритбол три на три, три на три

Хапнул и это был трёхочковый
Устал от формата тусовок
На полке скучают ЛеБроны
И повод одеть их считаю весомым

Пацаны катают, я тоже
Мяч-кольцо — и ничего сложного
Пару LS и ничего сложного
Девки, девки (такие, что боже мой)
Я украл твои планы на этот шикарный вечер, извянки
Чуть дальше толпа там у экрана плавят приставки
45 и пять — большой парень мутит лучший настр
45, большой парень, 45, большой парень, лучший настр

Я архитектор своей зоны
Попадаю всегда в поле
Обхожу твои заслоны
Ставлю блокшоты на фото

Ей чисто кайф играть
Кайф играть — без разницы на счета
Без рефери и свистка, и свистка
Мои пацы вдоль фланга

Бегу без оглядки
Ручей будто данки — валит
В тайм-аут — меня теряет
Два шага — и я прошёл, отдышка в твоё лицо
Нажмите на кнопку стоп — я всё
Этот бит мне подкинули, был внутри
Вышел в 6:03, кто в игре?
Нужно ещё две, ещё три, ещё две, ещё три, ещё две
Я внутри
Кто быстрее всех? Я быстрее всех, я в любви

На Марс за Хейзом, там заблейзил,
Но домой вернулся и опять на Марс.
На Марс за Хейзом, там заблейзил,
Но домой вернулся и опять на Марс.

Что слышно, вспышка, вспышка.
Кто-то где-то стрельнул и пошла возня.
Из Константы арестанты,
Революционеры, две дыры в бушлат.

На Марс за Хейзом, там заблейзил,
Но домой вернулся и опять на Марс.
Не коней он и не Бармалей он,
А как Корней он, валит как Корней.

На Марс за Хейзом, там заблейзил,
Но домой вернулся и опять на Марс.
Что слышно, вспышка, вспышка.
Кто-то где-то стрельнул и пошла возня.
Из Константы арестанты,
Революционеры, две дыры в бушлат.

Кучеряво жили, золотишко вжили,
Бронь, обрезы и кадиллак в боевом режиме.
Бедолаг кружили, делали родных чужими.
Аля 79 год, рыбные дела сашими,

Если не в багажнике то где,
Будет лох, шо бомбил лохов, скажи мне?
Черноходы в черный ход,
На общаг дары волхвов.

Два отверстия в плафон, бомбил колхоз,
Пломбир, кокос, ампир, Лаос, всадил бабос,
Опосля скулил Барбос, срулил, но поздно.
Жулики да зарики, кубики да льда,

Вискарики подъехали услышать,
Шо скажет тот бродяга старенький.
Обрез чуть помоложе заныкал у завалинки,
Золото, бриллианты, фуфаечка да валенки,

20 добрых молодцев,
В трехкомнатной на Кутузе в сталинке.
Шоб не рыпался клиент упакован в спальнике.
Таких три пассажира в аккурат в багажнике.

За игру не отдавал в багажник,
Думал лютый криминал, в багажник.
Криво напетлял, в багажник,
По итогу и попал в багажник.

Меховое дело, как Кобзон шумело,
Ванечко, Мансур и Гело,
Забивали харашники в чурчхелу,
Пиджаки сидели,

Не то, что нынче на бомжах Марджела.
Холодец, икра, марафет золотых тарелок.
Но пятнадцатый счас год,
Подымала на бомжах Анжела,

Все, что подняла вложила.
Но потом пошло паршиво.
Зине, сунув в кассу шило
Он душил, как ворошило.

Всегда в лес одна машина,
Там и чеки в три аршина.
Бей лопатой по машинам.
На подхвате есть дружина,

Все как в скатерти, в травмате есть пружина,
Плюс боевой Тим у Джина,
Диалог в погоне рамс,
Но главное, чтоб была причина,
Вот в багажнике мужчина.

За игру не отдавал в багажник,
Думал лютый криминал, в багажник.
Криво напетлял, в багажник,
По итогу и попал в багажник.


Я здесь внизу свой крест несу, прикинь

А в небе, а в небе крестик самолёта
Но я к небу не приблизился ни на йоту
Мне из Ziploc'а улыбнётся Baby Yoda
Я всё пойму, это просто Божественный план

И нам, нам Гретта Тунберг не помеха
Мы вырубаем джунгли, заводи дельтаплан
Сияет брокколи, как лучезарная дельта
Ты всё поймёшь, это просто Божественный план

Моё духовное существо из бренной коробки
Бомж из люка, обмотанный модной ветошью
Стёр всё, что было записано на подкорке
Сердце моё зачерствело немного, как хлебушек

Принял похуизм, как буддизм, отъебись
Опасной бритвой голову брею, как Бритни Спирс
На барабане Сансары нам выпал сектор приз
Ведь мы мочим до сих пор свой кислотный микс

И среди пожирателей вселенных и галактик
На trap-хате я самый чудовищный, мать его
На спиритическом сеансе санитар в палате
Это вы вызвали кого, блядь? Вы чё, угораете?

Я с перепоя, как твой батя
Я Стьюи Гриффин, твой злобный сиамский братик
Я Тед Банди, я твой дядя
Я вся твоя семья уродов, я твоё проклятие
Внутри как на мясокомбинате
Со временем не остаётся никакой эмпатии, да и поебать
Хотел остаться собою, но чего ради
Но чего ради, расскажи, чего ради

Чего ради, расскажи, чего ради
Мне оставаться самим собой в этой реальности
Сверкают Grillz'ами из фольги, как из платины
Свора выдуманных ёбнутых моих приятелей

Несу в канистре двадцать литров жидкой матери
На какую только хероту мы жизнь не тратили
От меня не останется ничего
Только сборник этих инфернальных частушек матерных

Чебоксары не Монако, жизнь не манага
И мне ребёнок бараков лыбится, как Барака
А я с улыбкой Гарольда, скрывающего боль
Ведь от видов местных развивается катаракта

Я с перепоя, как твой батя
Я Стьюи Гриффин, твой злобный сиамский братик
Я Тед Банди, я твой дядя
Я вся твоя семья уродов, я твоё проклятие
Внутри как на мясокомбинате
Со временем не остаётся никакой эмпатии, да и поебать
Хотел остаться собою, но чего ради
Но чего ради, расскажи, чего ради
Но чего ради, расскажи, чего ради
Но чего ради, расскажи, чего ради

Сведи тату, если сделал не с любовью
Среди братух, каждый делал твою волю
В софите в поту вечером взорву субботу
Тебя не позовут работать, но стопудово уволят
Нахуй гопоту, нахуй эту, нахуй ту, давай работать
Нахуй тех транжир, нахуй инсту, не надо фоткать
Нахуй их игру, кидай ульту, давай работать
Не нахуй только спорт и суету
Я заработал сёдня все, что ты так копил всю жизнь
И до обеда кость со стола — твоя победа, м-м-м
Я слышал ты из гетто, и слышал, чё там говорят о тебе
Говорят, знают тебя, но родные тебе там вряд ли тебе
Поднимай, продвигай, подкупай, превратил февраль в май
Ты уложил всех краль спать, разбудил их Драйв-бай
Rockabye, скок взял, столько отдай
Кока найт, Шуг найт, скок взял, столько отдай
Поднимай, продвигай, подкупай, превратил февраль в май
Ты уложил всех краль спать, разбудил их Драйв-бай
Rockabye, скок взял, столько отдай
Кока найт, Шуг найт, скок взял, столько отдай
Я поднимаю, бабки и людей, бабки и людей
Поднимаю бабки и людей, бабки и людей
Я поднимаю, бабки и людей, бабки и людей
Поднимаю бабки и людей, бабки и людей
Как меня занесло в оптимисты
Я просто никогда не видел чистый путь
На твоём уме дерьмо, но кроссовки чистые
Я лью на землю бензу из канистры
Сжигаю, чтобы поле было чистым

За столом в баре все экономисты
За столом на работе все висят пожёстче висты
Да, призмы в любом разе разные
Но почему кругом только грязные

Не все берут блядей с собой на вписки
Не все хотят присутствовать в том списке
Не все хотят это делать, как артисты
Ведь те берут у людей тот самый чистый

Сколько бы не ели с одной миски
Всё равно поспоришь, что посуды нету чистой
Сколько бы не заполняли диски
Время — западня, и всё равно мы снова ищем чистый

Так меня занесло в оптимисты
Я просто никогда не видел чистый
Путь, дорогой истоптал свои ботинки
На твоём уме дерьмо, но кроссовки чистые

Искали как сандали те хайпбисты
Барыги тоже не видали этот чистый
Я лью на землю бензу из канистры
Сжигаю, чтобы поле было чистым

На просторе сети только сиськи, подписки
В эпсторе не нашёл приложения для чистки мозгов
Проспорил. Заливая в горло виски
Проскроллил все моменты и почти не нашёл чистых

Добро пожаловать на шоу, мистер
Встречают стоя, но всё это то же самое, что свистом
У жизни самые больные сценаристы
Ведь когда ты и так в ахуе, тебя встречают твистом

Обернись ты немного раньше, всё бы было по-другому
Но не факт, что в том смысле, в каком хотелось
Просто ревность, просто эгоисты
Просто вляпаться, не просто выйти чистым

Так меня занесло в оптимисты
Я просто никогда не видел чистый
Путь, дорогой истоптал свои ботинки
На твоём уме дерьмо, но кроссовки чистые

Искали как сандалии те хайпбисты
Барыги тоже не видали этот чистый
Я лью на землю бензу из канистры
Сжигаю, чтобы поле было чистым

Здесь я рос и делал то, что умел делать, либо
Я просто совру, я просто совру, я просто совру

Здесь я рос и делал то, что умел делать, либо
Я просто совру, сказав, что здесь был выбор
У меня была мечта, и было не до их ёбаных игр
Я всего лишь хотел воплотить её

Тихо, как падал как снег, падал весь квартал
Мы падали на полпути во сне в поисках нала
Я с падалью жёг из пяти на все десять баллов
Мы не жаловались, даже когда слетало ебало, нее

На сраных листах мои детские обиды
Мой дерзкий, забытый работами папа не подавал виду
Что бедность уже здесь, и что она просто ебала Фемиду
Нахуй время долгов, пришло время кредитов

Да, теперь у нас каждый день как день рождения
Мы купим большой плоский телек в воскресенье
Сыграем детям свадьбу в дорогом заведении
Возьмём ещё один на сестру, кредит наше спасенье

Каждый делал то, что мог, либо
Я просто совру, сказав, что здесь был выбор
У меня была мечта и никаких ёбаных игр
Я всего лишь хотел воплотить её

Дорогая, тебе не нужны такие отношения
Ты говоришь: "Я не уверена, что ты сможешь обеспечить продолжение"
Я люблю тебя
Я люблю тебя так же сильно, но есть другие предложения
Я верю в твоё дело, но я сомневаюсь
Что ты сможешь изменить положение

Чё бля, смотри
Теперь мой каждый день как день рожденья (как день рожденья)
Я всё ещё помню всё твоё презрение (я помню всё)
Мне, как и сегодня, не надо было знать твоё ёбаное мненье
Ты приползла ко мне на стёртых коленях

Чё бля, смотри
Ты больше не выльешь в раковину мой коньяк
Ты больше не выпьешь не единой капли меня
Ведь я больше не та безмозглая алкашня

Твои соц. стереотипы — твоя западня
Покажи мне тех новых двух
Нет, покажи мне всех новых сук
Они не понимают вообще, что несут
Вокруг столько шума
Что как будто даже мой дом пасут

Давай же, проверь это, проверь это, проверь это
Ты в курсе, как в моей шкуре? Ты в курсе, как в моей шкуре?
Давай же, проверь это, проверь это, проверь это
Ты в курсе? Как в моей шкуре, как в моей шкуре? Давай же!


Во мне пол-литра водки в доле с марихуанной
Да не, я в норме, я не болен. Вали из ванной
Во мне пол-литра водки в доле с марихуанной
Да не, я в норме, я не болен. Вали из ванной, танцуй сама

Смотри, я в хлам, смотри в глаза
Смотри, я в ноль. Танцуй сама
Смотри, я в хлам, смотри в глаза
Смотри, я в ноль. Танцуй сама

Я просто не хотел просыпаться
Ты не дозвонилась мне, и звонишь моим пацам? (Вставай, Адилька)
На вопрос: "Как?", улыбаясь, лечи на должном
С понтом: "На три часа, как сам?", не париться

Мне нравится, что кто-то хоть в норме здесь
У остальных прокисших мины, будто бы мой близнец
И сколько не кури, настрой всё равно пиздец
А как ты живёшь-то здесь?

А как ты живёшь вот так? У вас там всё на улыбке?
Да похуй, что у твоих друзей в порядке вещей кидать?
Похуй, что нельзя так жать на педаль?
Тебе совсем берегов не видать?

А мы так унеслись по биту
Я забыл про тебя, да всё равно на виду
И нервы тупо за зря так ушатаны
Я гнусь, как микрофонная стойка
Чё, реально интересно? (Знаешь?)
Хочешь знать, сколько?

Во мне пол-литра водки в доле с марихуанной
Да не, я в норме, я не болен. Вали из ванной, танцуй сама
Во мне пол-литра водки в доле с марихуанной
Да не, я в норме, я не болен. Вали из ванной, танцуй сама

Смотри, я в хлам, смотри в глаза
Смотри, я в ноль. Танцуй сама
Смотри, я в хлам, смотри в глаза
Смотри, я в ноль. Танцуй сама

Стой, тебя не волновало, почему я запил?
Тебя не волновал я и моя жизнь
И как ты вообще вошла? Я думал, я заперт 
Да в норме я, чё ты меня здесь сторожишь?

А хули ты где?
Послушай совет подруг. 
Тебе не зря ведь проедают мозги за меня
И у тебя столько возможностей по-тихой слинять

Не-не-не, это совсем не то
Да не, я же на занятом
Да завяжи ты уже с этим шапито!
Воду включу, а, да блять, это же кипяток!

Ну дай же ты мне сделать хотя бы глоток! 
Давай переиначивать мои слова!
Да я же про стакан, блять, а не в упрёк!
Опять ты за своё! Выйди отсюда!

